Mục lục


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


"Nhắm đến giải cao nhất nhé!"

Để đạt được hộp socola đắt tiền nhất thì cần phải bắn rụng được khối lượng đáng kể đây. Tôi tự hỏi lực bắn bao nhiêu là vừa nhỉ?... Tạm thời thì thử lực nhiêu đây xem sao.

Trong tiếng cổ vũ nồng nhiệt của Kei, tôi nổ phát súng đầu tiên.


[HÌNH ẢNH: images/image_4.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_5.jpeg]


Mở đầu: Lời độc thoại của Hasebe Haruka

Khi đánh giá khách quan về bản thân, tôi tự cho mình là người xấu. Mọi người đều có ít nhất một hoặc hai lần làm những việc mà mọi người mọi người cho rằng đó không phải điều nên làm.

Ví dụ như vượt đèn đỏ chẳng hạn. Ngay cả khi người thực hiện hành động đó không có ý xấu nào thì ít nhất mỗi người đều có ít nhất một lần trong đời thực hiện hành động này.

Hay việc không trả lại tiền thừa khi bị thối hớ. Không quan trọng là thừa một yên hay mười yên thì trong hầu hết mọi trường họp mọi người sẽ không nói ra sai lầm của nhân viên và trả lại tiền thừa. ( đoạn này nhớ đến Sự ca ca)

Hoặc việc khạc nhổ hoặc xả rác bên đường. Dù những hành động này nhỏ nhặt và tầm thường đến đâu đi nữa thì nó vẫn được xem là một “lỗi sai”.

Nếu chỉ với mấy chuyện như vậy, tôi sẽ không coi mình là người xấu.

Nhưng mà…

Thực tế thì trong mắt nhiều người, đó có thể chỉ là một vấn đề tầm thường.

Nhưng tôi đã bị đè nặng bởi quá khứ của mình và quyết định rằng tôi sẽ không kết bạn mới ở khi vào cao trung. Tôi muốn bước vào thế giới nhỏ của riêng mình, nơi tôi sẽ giữ khoảng cách với những người từng là bạn của tôi và sẽ không tương tác với bất kỳ ai. Đó là lý do tại sao, khi tôi biết về sự tồn tại của Trường Cao trung Nâng cao, tôi nghĩ rằng nơi này sẽ có thể đáp ứng nguyện vọng của mình và quyết định nập học.

Ban đầu tôi chỉ đơn giản nghĩ như vậy nhưng khi tôi nhận ra thì tôi đã kết bạn với Kiyopon, Yukimu, Miyachi.

Và cả… Airi nữa.

Tôi nghĩ cuối cùng bản thân đã lấy lại tuổi thanh xuân của mình. Ít nhất, đó là những gì tôi nghĩ. Nhưng tôi không thể lưỡng trước rằng thanh xuân đó của tôi đã hoàn toàn bị cưới đi chỉ trong một ngày.

Ai chịu trách nhiệm cho điều này ư? Chẳng phải quá rõ rồi à.

Horikita Suzune và Ayanokouji Kiyotaka. Thanh xuân của tôi đã hoàn toàn sụp đổ vì hành động ích kỷ của hai con người này. Tôi không thể tha thứ cho họ. Tôi không thể nào làm được. Đó là lý do tại sao—

Tôi quyết định trả thù.

Chương 1: Cùng hướng tới lễ hội trường nào

Mở đầu: 

Hôm nay là thứ hai, ngày 1 tháng 11, đầu Thu và tiết trời se lạnh.

Thời gian trôi qua nhanh thật chỉ còn 2 tháng nữa thôi là chúng tôi sẽ bước vào kỳ nghỉ đông.

Liệu khung cảnh mà tôi nhìn thấy từ chỗ ngồi mới sẽ kết thúc khi nào?

Thực tế là tôi cảm thấy hối tiếc vì phải rời đi dù rằng việc thay đổi chỗ ngồi là tốt cho tôi.Tôi không biết liệu có thay đổi chỗ ngồi vào năm tới hay không, nhưng dù thế nào đi nữa, khung cảnh sẽ rất khác so với trước đây.

"Chào buổi sáng. Tất cả có mặt đầy đủ chứ?"

Chabashira-sensei bước vào lớp vài giây sau khi chuông reo.

Những học sinh đang ngồi tán dóc đột nhiên im lặng và nhìn về cô ấy với ánh mắt quen thuộc.

Cách tiếp cận độc đáo của trường là các hành vi của các học sinh cũng ảnh hưởng đến điểm lớp, dẫn đến các học sinh đều vô cùng nghiêm túc và có kỷ luật.

Không có gì thay đổi đáng kể so với tuần trước. Nhưng tóm lại tôi có thể cảm thấy rằng mọi thứ tốt hơn một chút so với tuần trước.

Nhìn thấy những học sinh lớp mình đang tiếp tục phát triển từng ngày, Chabashira-sensei vui vẻ gật đầu và cất lời.

"Tôi tin rằng các công việc chuẩn bị của các em đang được tiến hành đều đặn cho lễ hội văn hoá sắp tới, nhưng tôi có một điểm bổ sung cần giải thích. Đầu tiên xin nhắc lại là luật và bản phác thảo về lễ hội văn hóa, các em có nhu cầu có thể xem lại."

Màn hình phía sau Chabashira-sensei sáng lên và lời giải thích về các quy tắc lại xuất hiện.

-Tổng quan về lễ hội văn hoá

+Các lớp thuộc khối năm hai, mỗi lớp sẽ được tặng 5.000 điểm cá nhân cho mỗi học sinh để sử dụng chỉ để riêng chuẩn bị cho lễ hội và học sinh sẽ được phép sử dụng chúng một cách tự do trong phạm vi đó (học sinh năm nhất là 5.500 điểm và 4.500 điểm cho học sinh năm thứ ba).

+ Các quỹ bổ sung sẽ được cung cấp cho dịch vụ cộng đồng, chẳng hạn như các dịch vụ được Hội học sinh phụ trách, và cho những đóng góp thông qua các hoạt động của câu lạc bộ (chi tiết sẽ được thông báo cho từng lớp một khi đã tổng kết).

+Các khoản tiền ban đầu và tiền bổ sung không được phản ánh trong doanh số bán hàng cuối cùng và sẽ bị mất nếu không được sử dụng.

+ 100 điểm Lớp sẽ được trao cho các lớp từ hạng 1 đến hạng 4.

+ 50 điểm Lớp sẽ được trao cho các lớp hạng từ 5 đến 8.

+ Không thay đổi điểm lớp cho các lớp từ hạng 9 đến hạng 12.

"Cho đến nay, thì đó những thông tin các em đã biết. Các em chắc cũng có thể dễ dàng hiểu được mà không gặp khó khăn gì."

Không có bất kỳ câu hỏi nào từ các học sinh, Chabashira-sensei tiếp tục.

" Tôi muốn thông báo rằng chi tiết về 'quỹ bổ sung' được đề cập trong phần tổng quan này đã được hoàn thiện."

Quỹ bổ sung là thứ được tạo ra để cung cấp cho dịch vụ cộng đồng, chẳng hạn như các dịch vụ được Hội học sinh phụ trách, và cho những đóng góp thông qua các hoạt động của câu lạc bộ. Cuối cùng đã đến lúc để công bố các chi tiết của thứ này.

Việc thiếu ngân sách sau cùng đều có ánh hưởng nhất định đến cơ sở vật chất, quy mô và nội dung của gian hàng.

Mặc dù có sự bất tiện nhưng sẽ không thành vấn đề nếu tất cả các lớp ở tất cả các khối lớp đều ở trong tình trạng như nhau.

"Trước tiên, chúng ta sẽ xem những ai đủ điều kiện để có thể nhận được điểm từ quỹ bổ sung."

Ngay sau khi Chabashira-sensei nói điều này thì lặp tức bấm vào máy tính bảng của mình, một danh sách bảng tính được hiển thị.

Đó là danh sách 12 người đủ điều kiện để nhận các quỹ bổ sung này

Horikita Suzune- Tiền thưởng cho Cán bộ Hội học sinh - 10000 điểm

Sudou Ken - Tiền thưởng hoạt động câu lạc bộ- 10000 điểm

Onodera Kayano - Tiền thưởng hoạt động câu lạc bộ- 10000 điểm

Dù chỉ có 3 người nhưng số điểm thu lại cũng không phải là nhỏ

Có lẽ 10.000 điểm là mức tối đa, 9 học sinh khác khác nhận được điểm từ hàng trăm đến hàng nghìn nhằm ghi nhận những đóng góp của họ.

Ví dụ: Yosuke nhận được 3.000 điểm cho phần thưởng hoạt động câu lạc bộ, và Akito nhận được 1.000 điểm.

Nhiều cái tên của các học sinh dường như chỉ hoạt động chủ yếu trong các hoạt động của câu lạc bộ đã được nhắc đến.

Tổng cộng, lớp học đã thu được tổng cộng 39.400 điểm từ quỹ bổ sung.

Các quỹ này rất cần thiết cho hoạt động của lễ hội.

" Dù khômg thể cho các em biết chi tiết, nhưng lớp Sakayanagi A đã nhận được 18.800 điểm. Ryuen lớp C nhận được 17.000 điểm, và lớp Ichinose D nhận được 26.600 điểm từ quỹ bổ sung. Nói cách khác, lớp ta là lớp kiểm được nhiều điểm từ quỹ bổ sung trong khối."

Lớp của Ichinose đứng thứ 2, và lớp của Sakayanagi đứng thứ 3, chỉ cách lớp Ryuen với một khoảng cách nhỏ.

Kết quả này có phần khá bất ngờ, nhưng một yếu tố có thể là tiền thưởng của viên chức hội học sinh. Tóm lại là Horikita và Ichinose đều nhận được 10.000 điểm vì vị trí của họ trong hội học sinh.

Ngoài ra còn có Sudou và Onodera được coi là những người giỏ nhất trong câu lạc bộ của mình, đóng góp của họ cho câu lạc bộ là không thể bàn cãi.

Tại lễ hội trường, các điểm riêng do cá nhân hoàn toàn không có hiệu lực sử dụng. Vậy nên trong trường hợp lớp Horikita, Tổng số quỹ ban đầu của học sinh trong lớp Horikita cộng với quỹ bổ sung là 229.400 điểm.

Tuy nhiên nếu chỉ có điều này mà tự hào thì không nên

Mặc dù có thể nói ban đầu đây là một lợi thế vô cùng đáng kể trước lớp bắt đầu thực hiện công việc nhưng vấn đề ở đây là sử dụng số điểm đó thế nào cho hợp lý, nếu lãng phí thì không khác nào ném đi lợi thế qua cửa sổ cả

Đây dường như là toàn bộ những giải thích khoản điểm bổ sung, nhưng đó chưa phải là tất cả.

Một số thông tin cần thiết cho lễ hội đã không được công bố rộng rãi.

"Giờ thì. Tiếp theo, tôi sẽ cung cấp cho bạn một số thông tin chi tiết về khách, điều này rất quan trọng để bán hàng."

Có bao nhiêu và loại khách nào sẽ đến tại lễ hội văn hóa?

Và cho đến nay vẫn chưa biết cách thanh toán của họ sẽ thế nào

"Khách mời là những người có liên quan đến hoạt động của nhà trường và gia đình của họ. Đương nhiên, sẽ có rất nhiều lứa tuổi, từ người già đến trẻ và cả học sinh tiểu học. Nhà trường cũng xác định rằng những người làm việc tại Trung tâm mua sắm Keyaki và các cửa hàng tiện lợi cũng sẽ được coi là khách."

Màn hình máy tính bảng chuyển sang biểu đồ, hiển thị số lượng khách theo độ tuổi.

Những người ở độ tuổi 30 và 40 chiếm tỷ lệ phần trăm lớn nhất, tiếp theo là những người dưới 20 tuổi và những người ở độ tuổi 50.

" Mỗi khách người lớn sẽ nhận được 10.000 điểm. Trẻ em sẽ nhận được 5.000 điểm. Có 283 người lớn và 202 trẻ em. Tổng số người tham gia sẽ là 485 người và tổng số điểm sẽ là 38.400.000."

Thứ hạng của tất cả 12 lớp ở tất cả các lớp phụ thuộc vào số lượng bán được từ số điểm tổng đó.

"Tôi cũng nên đề cập rằng số lượng người tham gia bao gồm chúng tôi, các giáo viên. Giáo viên chủ nhiệm nhất định không được sử dụng điểm ở lớp còn lại thì sẽ được đối xử như khách hàng bình thường."

Đây là điều cần thiết để ràng buộc họ không sử dụng điểm của mình để giúp lớp. Là giáo viên chủ nhiệm, thông thường họ sẽ muốn ủng hộ lớp nếu có thể.

"Có thể sử dụng hơn 10.000 điểm đã cho không?"

Trước câu hỏi của Ike, Chabashira-sensei ngay lập tức lắc đầu.

"Không đâu. Em không thể chi tiêu nhiều hơn số điểm đã cho. Số điểm tối đa được cố định."

Điều này có nghĩa là khách hàng cũng bị giới hạn chi tiêu. Việc ngăn cản những vị khác tham lam này không phải vấn đề gì to tát nhưng điều này cũng dẫn đến việc tranh giành khách trở nên khắc nghiệt hơn

" Phương thức thanh toán chính là thông qua một ứng dụng điện thoại di động chuyên dụng, cho phép nhà trường theo dõi doanh số bán hàng trong thời gian thực. Hãy lưu ý rằng ứng dụng sẽ bị tắt vào thời điểm lễ hội kết thúc lúc 4 giờ chiều. Các em có thể thể thanh toán lúc nào cũng được nhưng tốt nhất tôi khuyên các em nên thanh toán trước khi cung cấp sản phẩm của mình."

Trong một số trường hợp, đặc biệt là các lớp làm về ẩm thực, thanh toán được thực hiện sau khi ăn, có nghĩa là có thể có sau 4 giờ chiều.

Có nghĩa là họ sẽ không thu được điểm đáng lẽ phải nhận được

"Ai có ý kiến gì nữa thì hãy giơ tay lên."

Đã đến giờ đặt câu hỏi và Horikita ngay lập tức giơ tay.

" Nếu doanh số như nhau thì các lớp được xếp hạng thế nào? Điều gì xảy ra nếu, trong một trường hợp cực kỳ hy hữu, tất cả các lớp đều nhận được 320000 điểm như nhau?"

Vì mọi người có thể dùng số điểm mình có để làm nhiều thứ khác nhau nên trường hợp mà Horikita nhắc đến không phải là không thể xảy ra

Dù đây là trường hợp này rất khó xảy ra nhưng không có nghĩa là nó không thể nào xảy ra nếu các lớp âm thầm bắt tay với nhau từ trước. Nếu tất cả các lớp đều đứng hạng nhất, thì mọi người đều có thể nâng cao điểm lớp như nhau.

Tôi nghĩ rằng một số biện pháp đối phó sẽ được cân nhắc, nhưng ...

"Nếu thu được lựng điểm như nhau các lớp sẽ được coi là cùng một thứ hạng. Nếu tất cả 12 lớp đều có doanh số bán hàng ngang nhau như Horikita nói, tất cả các lớp sẽ nhận được 100 điểm lớp."

Quy tác này có phần lỏng lẻo nhưng suy cho cùng bạn không bị mất điểm lớp ngay cả khi thua

Không, có khả năng ngay từ đầu họ đã tính toán rằng trường hợp một lượng lớn các lớp bằng điểm nhau có thể xảy ra

"Tuy nhiên, tổng doanh số chỉ có thể được xác định sau khi kết thúc và không cho phép bất kỳ thao tác bán hàng nào của bên thứ ba. Không có chuyện các lớp bàn bạc, đưa ra phương án gộp bán hàng trước lễ hội, hoặc thỏa thuận chia đều doanh số bán hàng sau lễ hội. Chắc em cũng hiểu nó nghĩa là gì nhỉ?"

Nếu sau này bạn không kiểm soát được số lượng bán ra thì chưa chắc tất cả các lớp sẽ cùng nhau đứng nhất.

Hơn hết, không có chuyện các lớp có thể sẵn lòng bắt tay nhau thân thiện mà không toan tính gì đằng sau

"Theo tôi thấy thì không thể nào có chuyện các lớp có thể nào có thể thu được lượng điểm như nhau được. Chúng ta không cần phải lo lắng về điều đó."

Không hiểu ý nghĩa câu hỏi của Horikita, Maezono nói ra những thắc mắc của mình.

"Đúng như Maezono-san đã nói, nếu mọi thứ diễn ra bình thường thì chẳng có gì mà phải lo lắng chuyện đó cả. Nhưng liệu có ai chắc chắn rằng tất cả lớp đều chấp nhận tuân theo hay không?"

Nhưng gì Horikita nói là không có căn cứ, rõ ràng đây không phải là lo xa

Bây giờ mà khẳng định không có thoả thuận giữa các lớp với nhau thì vẫn là còn quá sớm. Có thể ngay từ đầu các lớp vốn đã thông đồng từ trước để tạo ra doanh số bán hàng bằng nhau

Có rất nhiều phương pháp để thực hiện điều đó, nhưng về cơ bản nếu số lượng và doanh thu của các mặt hàng bán ra đều đã có sự tính toàn và căn chỉnh từ trước giả các lớp với nhau thì trường hợp doanh thu bằng nhau không phải là không thể xảy ra.

Nhưng trước hết chúng ta cần phải chuẩn bị phòng bị trước mọi trường hợp có thể xảy ra, thậm chí là những thứ không thể lường trước

Sẽ không có gì gọi là vui vẻ nếu chúng tôi ưu tiên việc bán hết được hàng bằng mọi giá lên hàng đầu nhưng rồi vẫn có thể bị đứng vị trí thấp khi xét theo doanh số thu được từ việc kinh doanh.

Những rào cản phải vượt qua luôn khó nhai hơn nhiều so với những gì người ta có thể tưởng tượng.

"Còn có câu hỏi gì nữa không?"

Không ai giơ tay sau đó.

"Đó là tất cả những gì tôi cần thông báo về lễ hội văn hoá. Tiếp theo, tôi xin thông báo kết quả kiểm tra giữa học kì 2. Lần này đã có nhiều em đạt được kết quả khiến tôi bất ngờ."

Cuộc trò chuyện chuyển sang bài kiểm tra giữa kỳ và thông báo kết quả.

Có khá nhiều tiếng la hét từ những học sinh không giỏi về học lực.

Tuy thuộc vào cách bạn nhìn vào đó cũng có thể là sự ngạc nhiên trước một kết quả không được tốt cho lắm

Tuy nhiên, do biểu cảm của Chabashira-sensei không hề nặng nề và căng thăng nên kết quả đó có vẻ khó xảy ra.

Cùng lúc tên của 38 học sinh trong lớp được hiển thị và chúng được xếp theo thứ tự có điểm tổng từ cao xuống thấp.

Đừng đầu là Keisei. Thành tích của cậu ấy rất hoàn hảo và cậu ta đã nhận được điểm cao trong tất cả các môn học.

Ở vị trí thứ hai là Horikita, chỉ kém Keisei một chút. Cách biệt giữa hai người chỉ là 3 điểm.

Tên các học sinh khác được xếp dọc đều từ trên xuống dưới, nhưng học sinh có kết quả khiến Chabashira-sensei ngạc nhiên chắc chắn là người đứng thứ 11.

-Xếp hạng thứ 11-Sudou Ken

+Tiếng Nhật 73 điểm

+Hoá học 76 điểm

+Xã hội 70 điểm

+Toán 78 điểm

+Tiếng Anh 70 điểm.

Tổng là 376 điểm, thánh tích giữa các môn cũng khá cân bằng với nhau

Những cái tên phía trên cậu ấy trong bảng xếp hạng là những học sinh danh dự như Yosuke, Kushida, Matsushita và Wang. Đó là lý do tại sao thứ hạng của Sudou hiện tai là một bất ngờ đối với tất cả mọi người.

Tất nhiên không ai là không biêt Sudou dộ này đã chăm chỉ trong việc nâng cao học lực thế nào nhưng cái bất ngờ ở đây là người ta không ngờ là Sudou-một người vốn nổi tiếng ở mảng thể thao hơn, thâm chí là còn thường xuyên luyện tập đến tận khuya lại có thể đạt vị trí cao trong kỳ thi lần này

"Ken thật sự đứng thứ 11 á, éo thể tin được..."

Phả ứng kiểu không thể tin được từ Ike đã chứng minh điều đó, từ hai người vốn có học lực ngang bằng nhau khi mới nhập học mà giờ đây đã khoảng cách giữa cả hai đã được nới rộng ra rất nhiều

Một bước nhảy vọt ngoài sức tưởng tượng. Độ khó của bài thi này ở mức vừa phải, và sự chênh lệch về tổng điểm từ Sudou với người ở vị trí thứ 20 chỉ khoảng 15 điểm, tuy nhiên kết quả này hẳn khiến nhiều người phải kinh ngạc.

Tôi cứ tưởng cậu ta sẽ nhảy cẩng lên vì sung sướng, nhưng cuối cùng Sudou chỉ đấm nhẹ vào không khi và dường như không có ý định khoe khoang hay chế giễu người khác vì đã vượt qua họ.

Trên điện thoại, OAA vừa được cập nhật

-Sudou Ken

+Năng lực học tập C+,

+Năng lực thể chất A+,

+Khả năng tư duy C-,

+Đóng góp xã hội D-.

Khả năng thể chất vượt trội trong khi duy trì mức độ gần với mức trung bình nói chung.

Ngoài ra nếu cứ cố gắng giữ phong độ học tập như hiện tại thì sớm thôi cậu ấy sẽ có thể đạt được Năng lực học tập hạng B

Thậm chí nếu cố gắng hơn nữa thì việc đạt được A ở cả học tập lẫn thể chất không còn là điều không tưởng. Có vẻ như những nỗ lực thực hiện trong năm qua đang đơm hoa kết trái nhưng thật sự vẫn khiến cho mọi người bất ngờ.

Do giảm các hành động vi phạm mà Đóng góp xã hội đã tăng lên D-. Có thể nói cậu ấy hơn hẳn nhiều người trong lớp về tốc độ tăng trưởng OAA.

Nhân tiện, thứ hạng của tôi là 14, thấp hơn Sudou.

Tôi đã đạt điểm tuyệt đối môn toán, nhưng các môn còn lại tôi thả.

Nếu mà nói tôi cố tình thì cũng không sai nhưng thật ra là tôi có mục đích khác.

Việc giành điểm số tuyệt đối trong bài kiểm tra giữa học kì 2 sẽ chỉ gây ra sự chú ý không đáng có.

Điều quan trọng hơn là phải khiến những học sinh như Sudou cảm thấy rằng bản thân đã trưởng thành và giúp ích cho lớp hơn là an ủi họ rằng có những học sinh có thể đạt điểm cao hơn.

Trên thực tế, kết quả xếp thứ 11 của Sudou đã tạo ra nhiều động lực cho các bạn cùng lớp.

Đây là điều mà họ tưởng rằng sẽ không thể nào có thể xảy ra được.

Dù sao thì có người đi lên thì cũng có người bị tụt xuống

Những học sinh này vẫn cần phải cố gắng nhiều hơn nhưng khi so sánh với điểm trung bình của các lớp khác, rõ ràng là thành tích của họ đã tốt hơn theo thời gian.

Ngày càng có nhiều học sinh cố gắng cải thiện, mặc dù ở mức độ thấp nhưng chúng dường như xảy ra thường xuyên hơn và dần dần bắt đầu cho thấy kết quả.

Tất nhiên, không phải ai trong số họ cũng có thể làm tốt như Sudou. Dù sao thì khi xét về mặt học tập thì vẫn có một sự cách biệt nhất định ban đầu giữa những người sinh ra đã là thiên tài đi học và những người cố gắng phấn đầu từng ngày trong khả năng tiếp thu, và cũng có sự khác biệt ban đầu nhất định giữa những chăm chỉ luyện tập và những người vốn đã có sẵn sức khoẻ hơn người.

Trên hết trong trường hợp của Sudou, chúng ta không thể quên rằng động lực của cậu ta đến từ tình yêu dành cho Horikita-người đã dạy dỗ và giúp đỡ cậu ấy rất nhiều trong học tập.

Dù sao thì đã có nhiều thứ thay đổi kể từ khi Airi rời trường, mọi người đều ở trong tâm thế luôn phải cạnh tranh ngay ở cả những học sinh xếp cuối trong lớp.

Phần 1:

Cùng ngày đó, ngay sau giờ học.

Khi tất cả mọi người trong lớp rời đi cùng là lúc các thành viên tập hợp

Satou, Matsushita, Mii-chan và Maezono. Điểm chung của họ là đều là những người đưa ra chủ ý làm quán cà phê hầu gái.

Và cuộc họp lần này có tổng cộng 6 người: bao gồm cả tôi và Horikita.

Các cuộc họp về quán cà phê hầu hết được tổ chức qua điện thoại sau lần gặp mặt đầu tiên để tránh rò rỉ thông tin, nhưng bây giờ ngày bắt đầu lễ hội đã đến ần và chúng tôi cần bắt đầu xác định bố cục và vị trí của gian hàng một cách nghiêm túc, cần phải nắm chi tiết các cuộc họp trong tòa nhà đặc biệt mà chúng tôi thực sự định thuê. Những khu vực bên ngoài đã được loại bỏ đầu tiên do tinhs chất của quán cà phê hầu gái

Nói cách khác thì cả bọn đều đã xác định sẽ chọn một phòng học nhưng vị trí ở đâu thì vẫn chưa thống nhất được

Học sinh từ các lớp và khối khác đến hàng ngày để kiểm tra và tìm kiếm các vị trí gian hàng tiềm năng.

Vì vậy cả bọn phải vừa bàn bạc vừa đi thị sát nhằm thu hẹp khu vực lớp học mà mình sẽ sử dụng. Nếu đúng như vậy thì sẽ hiệu quả hơn nếu có những chàng trai như Yosuke vào nhóm, nhưng thật không may cậu ấy giờ đang bận rộn với các hoạt động của câu lạc bộ và việc có quá nhiều người trong nhóm cũng sẽ gây ra vấn đề.

Ngay khi chúng tôi tập trung lại và bắt đầu di chuyển, Matsushita nhìn Horikita và tôi và hỏi một câu.

"Hai người tính làm sao với Hasebe-san và Miyake-kun?"

"Làm sao là sao? Cậu đang muốn nói gì thế?"

"Cậu không biết à, họ luôn đến trường để cho co và chẳng chịu nói chyện với ai hết. Cứ như đang xem toàn bộ phần còn lại của lớp là kẻ thù vậy."

"Rõ ràng bọn họ đang muốn nhắm vào tôi."

Bạn thân nhất của haruka là Airi đã buộc phải rời khỏi ngôi trường này cô nàng không thể chấp nhận điều đó và nó vô tình tạo thành bức tường ngăn cách giữa cô ấy với phần còn lại của lớp.

Dù bây giờ cô ấy đã đi học trở lại nhưng bức tường vô hình vẫn còn đó

"Hasebe-san có lẽ đang ủ mưu trả thù cả lớp, đó chỉ là vấn đề sớm muộn."

Tôi không nghĩ Matsushita được Haruka nhờ làm tring gian để chuyển lời đến mình

Nhưng nếu nhìn vào thái độ và bấu không khi sặc mùi thuốc súng bao trùm quanh cô ấy thì nhưng suy nghĩ như kiểu như Matsushita cũng không có gì lạ

"Tôi nghĩ điều cậu nói cũng có lý. Nhưng cho đến nay chúng ta cũng chưa thấy cô ấy có bất kỳ hành động đáng ngờ nào. Chưa kể cô ấy cũng từng nhận được lời mới tham gia chuẩn bị cho lễ hội văn hoá."

Vì tôi đã từng nói chuyện này trước đây nên Haruka cũng đã biết chuyện bọn tôi sẽ mở quán cà phê hầu gái vào lễ hội văn hoá. Không có lý do gì để không đưa cô ấy vào nhóm.

"Có nghĩa là cậu chấp nhận sự trả thù của cô ấy?"

"Không bao giờ chuyện đó. Tôi hiểu rằng cô ta bây giờ rất tuyệt vọng nhưng điều đó không có nghĩa tôi sẽ nương tay nếu cô ta dám có động thái gây ảnh hưởng xấu đến lớp."

Những chuyện như vậy trong kỳ thi đặc biệt là không thể tránh khỏi, chuyện đúng sai phân rõ là rất khó để có thể xác định được trong các kỳ thi như vậy

Về phần Horikita, tôi chắc chắn rằng cô ấy rất hy vọng rằng Haruka sẽ không mất kiểm soát.

"Ừm, dù sao thì trong những trường hợp như này thì không phải ai cũng có thể giữ được lý trí của mình. Vấn đề chỉ là thời gian cho đến khi bộc phát thôi."

Matsushita liên tục hướng ánh mắt của mình về phía tôi trong cuộc trò chuyện này.

Cô ấy dường như đang cố gắng muốn nghe ý kiến của tôi trong khi thảo luận với trưởng nhóm Horikita.

Tuy nhiên, tôi quyết định không đưa ra quan điểm của riêng mình vào thời điểm này.

Rõ ràng là Haruka đang âm mưu trả thù, nhưng hiện tại cô ấy đang đi học, làm bài kiểm tra bình thường, và không có bất kỳ hành vi nào làm phiền lớp.

Ngay cả khi chúng ta không biết điều gì sẽ xảy ra trong tương lai, chúng ta không thể chất vấn cô ấy ở giai đoạn này.

"Tất cả những gì chúng ta có thể làm là phòng bị trong mức có thể. Nếu hành động bây giờ chỉ khiến bọn họ càng thâm nghi ngờ hơn. Tuy nhiên..."

"Tuy nhiên?"

"Nếu thật sự cô ta muốn trả thù đến vậy thì chắc chắn cô ấy sẽ không trì hoãn nó trong nhiều tháng đâu."

Tôi đồng tình với quan điểm đó.

Với tính cách đó thì không dễ gì cô nàng có thể nhẫn nhịn dưới vỏ bọc cuộc sống học đường bình thường trong 6 tháng hay 1 năm mà không làm gì.

Nói một cách khác, thời điểm cần phải chú ý nhất là ——

" Chúng ta không thể loại trừ khả năng cô ấy có thể làm gì đó tại lễ hội này."

Matsushita-người mong chờ tôi mở miệng nãy giờ, gật đầu đồng tình

" Ayanokoji-kun từng nói là  Hasebe-san không có ý định sẽ làm hầu gái, đúng chứ? Vì vậy, mình đã giao cho cô ấy và Miyake-kun một nhiệm vụ khác đủ để họ nắm được tình hình. Nếu chúng ta giấu hết toàn bộ thông tin và không giao việc chọ thì chỉ càng khiến hao người đó càng thêm nghi ngờ mà thôi."

Có khả năng ngọn lửa đã dập tắt sẽ bắt đầu bùng cháy trở lại nếu Horikita và những người khác làm bất cứ điều gì để hạ thấp phe của Haruka, mặc dù họ không có ý định trả thù.

"Vậy nên cậu quyết định giữ họ gần bên mình, chỉ không giao cho họ những công việc chủ chốt."

"Ừm, mình nghĩ đây là cách duy nhất lúc này."

Tất nhiên, không có gì quá lo ngại về việc họ sẽ làm trò gì đó tại một lễ hội văn hóa.

Tuy nhiên là một leader, điều quan trọng là phải đi trước những người còn lại

Nhiều khách sẽ đến với lễ hội văn hóa. Nếu như lớp Horikita xảy ra vấn đề gì đó với các vị khách thì chắc chắn sẽ là một điều gì đó cực kỳ rắc rồi, chắc chắn lớp sẽ phải nhận một hình phạt nào đó.

"Mình biết mọi người đang rất quan tâm đến vấn đề của Haruka nhưng mà chúng ta gần đến nơi rồi."

Matsushita đắm chìm trong cuộc trò chuyện đến nỗi cô ấy không nhận ra rằng chúng tôi đã đến gần nơi cần đến.

Nhiều lớp còn đang băn khoăn không biết nên đặt quầy hàng ở đâu.

Bạn không bao giờ biết nơi nào có thể thu hút được nhiều khách.

Có tổng cộng tám phòng học có thể sử dụng trong 3 tầng của tòa nhà đặc biệt. Chúng tôi hiện đang ở tầng 3 của tòa nhà càng gần cầu thang thì giá thuê càng được đội lên cao. Phòng ở tầng ba có thể được thuê với giá 10.000 đến 13.000 điểm, trong khi tầng một phải có  50.000 điểm mới thuê được. Khoản chênh lệch gần 40.000 điểm này có thể được dùng để mua thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác.

Số điểm được phân bổ cho một lớp học là có giới hạn. Việc phân chia quyết toàn thế nào giữa các khoản phí đặc biệt là thuê mặt bằng một cách hợp lý luôn là điều không thể tránh khỏi khi kinh doanh.

"Nó có vẻ xa hơn mình nghĩ."

Ấn tượng đầu tiên của Mi-chan vẫn là về khoảng cách.

Tôi nghĩ mọi người đều đồng tình với điều đó

"Cậu thấy sao, Satou-san?"

Mi-chan hỏi Satou, người vẫn chưa lên tiếng hôm nay, nhưng cô ấy không phản ứng ngay.

"Satou-san?"

Một lần nữa, lần này khi được tiếp cận ở cự ly gần, Satou vội vàng đáp lại.

"Ah, uh. Mình cũng không ngờ nó lại xa thế... Ừ, mình cũng nghĩ vậy."

"Trừ khi chúng ta làm tốt nếu không thì tôi không nghĩ khách họ sẽ sẵn sàng đi xa như vậy."

Chúng tôi đã không ở lại lâu trên tầng ba, nơi được ưu tiên thấp hơn, có lẽ vì ý kiến của mọi người nói chung là giống nhau.

Vậy là cả bọn đi xuống tầng hai

"Càng xuống tầng thấp thì càng có nhiều lợi thế hơn. Theo mình thấy tốt nhất vẫn là tầng 1."

Maezono lẩm bẩm khi nhìn khung cảnh bên ngoài từ cửa sổ.

"Mình cũng nghĩ vậy. Nhưng mà... giá thuê của nó có phải quá chát rồi không?"

Mi-chan vừa lo lắng vừa nhìn điện thoại.

"Chúng ta phải mau chóng quyết định sớm thôi. Không còn nhiều thời gian nữa."

Matsushita đề cập đến điều này khi nhìn vào điện thoại di động của Mi-chan.

"Đúng thế. 2 trong năm chổ chúng ta nhắm đến đã bị người khác chọn rồi... Tuy nhiên điều quan trong hơn bây giờ là nên chọn tầng 1 hay tầng 3 đây."

Trả điểm cao cho sự thuận tiện hoặc từ bỏ nó và đầu tư cho những thứ khác bằng cách trả điểm thấp.

"Mình vẫn nghĩ tố nhất là nên chọn tầng 1. Nếu để ở các tầng cao thì trong khi lên cầu thang thì khách có thể bị phân tâm bở các gian hàng khác thu hút và bỏ qua chúng ta. Đó chính là một sự bất lợi của những gian hàng trên tầng cao."

"Tầng nào không quan trọng, miễn là chúng ta có thể làm tốt trong việc thu hút mọi người đến là được mà."

Maezono, Mi-chan, và Matsushita liên tục bàn tán không ngừng.

Satou-vốn là người luôn nhiệt tình và hay tám chuyện với người khác lần, này lại trầm lặng đến giờ.

Bạn bè cô ấy đôi lúc cùng cố gắng bắt chuyện nhưng xem ra Satou đang có dấu hiệu mất tập trung và lơ đãng

"Dạo này Satou-san cứ như vậy hoài"

Matsushita nhận thấy rằng tôi quan tâm đến cô ấy, và lặng lẽ nói với tôi những gì tôi muốn biết.

"Cậu nói mình mới để ý, mấy ngày nay cô ấy cứ ngẩng ngơ như vậy."

"Mình cứ tưởng Ayanokouji-kun se biết được gì đó nhưng hoá ra là không phải."

Bộ cậu nghĩ mình là năng lực gia hay cái gì đó tương tự sao, Matsushita?

Hoặc đơn giản thì những lời nói của cô ta có ý muốn ám chỉ về mối quan hệ giữa Kei với Satou hiện tại nhưng tôi cũng không đủ thông tin để chắc chắn về điều đó.

"Mình từng hỏi cô ấy có gặp vấn đề gì không nhưng sau cùng không thu được thông tin gì hữu ích."

"Con người đôi lúc muốn ở yên một mình mà, đúng chứ?"

"Ừ, nhưng theo mình thấy thì trong trường hợp này thì nó không phải như vậy."

"Ý cậu là sao?"

Khi Matsushita tiếp tục, tôi tự hỏi liệu cô ấy có ý kiến gì về điều đó không, và chúng tôi tiếp tục cuộc trò chuyện.

"Cô ấy có điều muốn nói những không thể nói. Satou-san không phải là người sẽ giữ những thứ mình không thích trong lòng."

Tôi đoán là vì họ là bạn của nhau suốt 1 năm rưỡi qua nên lời của cô nàng cũng phần nào đáng tin

"Cô ấy không phải là người có thể giữ mãi chuyện đó trong lòng đúng chứ?"

"Chuyện đó... Satou thường hay đến chổ mình để xin lời khuyên."

"Nếu vậy thì chúng ta hãy cứ chờ đợi đi. Giả sử đúng như những gì cậu nói, việc cô ấy tìm cậu để xin lời khuyên chỉ là sớm muộn, đúng chứ?"

"...Có lẽ vậy."

Mặc dù cô ấy có vẻ hơi lo lắng, Matsushita lặng lẽ lui về phía sau, vì kiểu trò chuyện dài dòng này không phải là thứ mà chúng ta có thể làm khi có mặt Satou..

Tôi có phần lo lắng về thái độ lơ đãng của cô nàng, nhưng ưu tiên hàng đầu là cả bọn sẽ mở quán cà phê hầu gái ở đâu.

Sau khi kiểm tra tầng hai, chúng tôi chuẩn bị di chuyển lên tầng một thì bắt gặp một số ít người từ các nhóm khác.

"Yo! Ayanokoji. Bro cũng đang đi tìm chổ để thuê trong lễ hội văn hoá à?"

Đó là Hashimoto của lớp 2A. Ngay sau đó, leader của lớp là Sakayanagi cũng xuất hiện cùng với Kamuro.

Nếu 3 người họ ở đây thì chắc chắn không phải chỉ là một cuộc đi dạo bình thường rồi

"Ai biết chứ. Có thể mọi thứ đã được quyết định rồi hoặc mọi người vẫn chưa đi đến thống nhất về việc lập gian hàng ở đây hay ngoài trời."

"Chưa quyểt định á? Cậu tưởng bọn tôi dễ bị qua mặt đến thế hả. Không có chuyện cậu cùng với Horikita và mấy người khác lảng vãn quanh đây mà không có lý do đâu ha? Sao không nói thẳng ra luôn mấy người đang âm mưu gì luôn đi."

Sakayanagi không tham gia cuộc trò chuyện, nhưng nhìn cô ấy với nụ cười gượng gạo.

"Bỏ đi, có hỏi cũng vô dụng thôi. Cậu ấy không phải là loại người có thể được phép biết được mọi thứ trong lớp đâu."

Không thể im lăng được nữa, Horikita can thiệp và cắt ngang cuộc trò chuyện.

"Biết đâu tên đó đang kiếm chổ nào đó vắng người để tận hưởng dàng Harem của mình nhể? Dám lắm…"

Hashimoto đang cố ý ám chỉ tôi là đứa con trai duy nhất trong 6 người và Kamuro có vẻ không mấy dễ chịu với điều đó.

"Thế thì trong trường này cậu cũng có khác gì đâu, Hashimoto-kun. Cậu cũng là là đứa con trai duy nhất trong nhóm gồm Sakayanagi-san và Kamuro-san. Dù số lượng thành viên có khác nhau nhưng về cơ bản thì bản chất không hề khác nhau. Bây giờ cậu đã biết những lời lúc nãy của mình kỳ cục đến mức nào chưa?"

Horikita không bất kỳ sự khó chịu nào mà trái lại còn bình tĩnh vặn lại lời của hashimoto.

Dù vừa bị vặn lại nhưng cậu ta có vẻ cũng chẳng quan tâm mấy đến việc đó.

Thay vào đó, tên này ngay lập tức chuyển hướng qua mục tiêu khác.

"Satou Matsushita, Wang và Maezono nhỉ? Các cậu có vẻ thân thiết  với nhau nhỉ."

Hashimoto hướng ánh nhìn về bốn người dễ xuất ý tưởng quán cà phê hầu gái.

Trong khi cả ba người còn lại đang không biết làm gì, Matsushita bước về phía trước.

"Cậu không thể khai thác được bất kỳ thứ gì từ bọn tôi đâu."

"Cái này chưa thử thì làm sao biết được."

Matsushita và Horikita lườm Hashimoto

"Ây da, tôi không có ý gì hết. Chỉ là..."

Giọng điệu đầy ngụ ý của câu nói này khiến tất cả mọi người, ngoại trừ tôi, đều cảm thấy lo lắng.

"Oops, tôi có phải đã nói điều gì thừa thãi không?"

Hashimoto cười toe toét, sau đó nhìn sang Sakayanagi.

“Cô không phiền nếu tôi nói điều đó, phải không?” -Có vẻ như thể tên đó đang nói như vậy.

"Có vẻ như cậu có điều muốn nói nhỉ, Hashimoto-kun."

Matsushita đang chắn trước ba cô gái, hỏi với giọng có phần cáu kỉnh.

Nhưng thể chỉ chờ đợi câu nói đó, cậu ta lập tức cất lời

"Tôi hơi lo lắng về vụ lễ hội văn hoá của mấy người đó. Có vẻ như mấy người và đám thằng Ryuen đã phối hợp rất ăn ý trong hội thao, nhưng các người có thực sự nghĩ rằng mình có thể tin tưởng hắn mãi mãi không?"

"Cậu nói vậy là sao?"

"Cả khối này còn lạ gì tính thằng đó nữa. Cái trò vờ làm đồng minh rồi âm thầm đâm sau lưng người khác đâu phải lần đầu được nó dùng đâu”

"Hội thao là hội thao, lễ hội văn hoá là lễ hôi văn hoá. Lớp Sakayanagi là kẻ thù cần phải đánh bại, cũng như lớp Ryuen. Bọn tôi không dễ gì buông lỏng cảnh giác đâu"

"Cái đó thì tuỳ mấy người thôi. Tôi đoán là lần này lớp mấy người chắc lại làm một cuộc hợp tác với Ryuuen nữa ha."

Nếu làm điều đó thì tốt nhất là cẩn thận đó. Đó là những gì cậu ấy muốn nói

Matsushita hẳn đã cảm nhận được ẩn ý đằng sau những lời nói.

Các cô gái khác định tiến lên như muốn nói gì đó nhưng bị Matsushita giữ tay lại

"Bọn này đang rất bận và cũng không có nhã hứng để nói chuyện với một tên nhạt nhẽo như cậu. Đúng không, mọi người?"

Cậu ta lập tức quay lại về phía sau để mong có sự bảo vệ từ hai cô gái lớp mình.

"Ừ, làm vậy là đúng đó. Nói chuyện với tên này đúng là phí thời gian lắm."

"Bộ tui bị ghét đến vậy hả?"

Hashimoto thở dài có chủ ý với Kamuro, người đã làm hỏng bầu không khí.

"Có vẻ vậy thật. Tôi cũng đã nghe khá nhiều người nói tương tự như thế rồi... Mong là cậu không buồn với sự thật này."

Cuối cùng, Sakayanagi không nói một lời nào rồi đi thẳng vào lớp học mà chúng tôi đã xem trước đó.

"Đáng sợ quá..."

Mi-chan cuối cùng cùng thả lỏng và lẩm bẩm với Satou đang đứng bên trái mình

"Huh? Oh, à ừ, đúng thế”

Dù có đang nghe hay không, thái độ của Satou ở đây cũng rất mất tự nhiên.

"Đi tiếp thôi."

Nếu cứ đi quanh khu vực này thì sớm muộn gì rồi cũng sẽ chạm mặt lớp A

Tất cả chúng tôi đều muốn tránh điều đó, vì vậy chúng tôi quyết định đi ra chổ khác.

" Những gì Hashimoto-kun đã nói trước đó ... Chúng ta sẽ không gặp rắc rối chứ?"

Maezono ngập ngừng.

Khi chuẩn bị cho quán cà phê hầu gái, tôi và Horikita chỉ thông báo trước cho những thành viên này của nhóm. Chắc hẳn điều vừa xảy ra đã khiến họ ngạc nhiên và trở nên lo lắng.

" Không lẽ cậu và lớp Ryuen tính sẽ hợp tác với nhau tại lễ hội sắp tới, đúng không? "

"Ừ. Khi bàn về việc hợp tác ở hội thao, tôi và Ryuen-kun cũng dự tính sẽ hợp tác trong lễ hội văn hoá lần này."

Làm các gian hàng không trùng lặp với nhau.

Nếu các gian hàng giống nhau hoặc cạnh tranh với nhau thì nên chọn 2 nơi khác nhau.

Có thể hỗ trợ nhân lực lẫn nhau giữa 2 bên nếu thấy cần thiết

Dù là một sự sắp xếp nhỏ, nhưng đó là một thỏa thuận cần thiết để chuẩn bị cho những trường hợp bất trắc.

" Mình không để tâm lắm vì hội thao diễn ra rất tốt. Nhưng khi biết về cả hai tiếp tục hợp tác khiến mình cảm thấy lo lắng và tự hỏi liệu chúng ta có thể thực sự tin tưởng họ không."

" Tôi không chắc mình có thể tin tưởng vào cá nhân Ryuen-kun hay không. Đó là lý do tại sao tôi kéo Katsuragi-kun vào cuộc thảo luận này. Tôi nghĩ mọi chuyện sẽ ổn thôi."

"Mình cũng muốn tin lắm. Nhưng chẳng phải Hashimoto-san cũng biết thông tin này sao?"

"Mình cũng đồng tình. Cho dù họ không phản bội chúng ta đi nữa, nhưng không có chuyện người ngoài biết được quan hệ hợp tác này."

" Những người biết là tôi và Ayanokoji-kun. Sau đó là 4 các cậu-những người nêu ra ý tưởng quán cà phê hầu gái. Ở lớp Ryuen thì có Katsuragi-kun, có thể cậu ấy sẽ nói chuyện này với một số người thân với mình nhưng tôi không nghĩ cậu ta sẽ dễ rò rỉ những thông tin mật như vậy."

Horikita giải thích rằng thật khó để tưởng tượng thông tin lại bị rò rỉ.

"Cái này thì mình đồng tình với Horikita. Việc 2 lớp hợp tác với nhau trong hội thao để đánh lớp A là một nức đi đầy bất ngờ và mang lại hiệu quả không nhỏ. Tất nhiên bên đó không thể nào buông lỏng cảnh giác những sự hợp tác này có khả năng vẫn sẽ tiếp diễn trong tương lai. Mọi thứ chỉ đơn giản là vậy thôi, mọi người cũng không nên quá lo lắng."

Tôi nhanh chóng tiếp lời.

"Ưm, ra vậy. Mình hiểu rồi."

Maezono và Mii-chan gật đầu, Matsushita và Satou cũng miễn cưỡng đồng tình.

Sau đó, chúng tôi quay trở lại lớp học và tập hợp lại để đưa ra quyết định cuối cùng.

"Chúng ta sẽ bỏ phiếu để chọn nơi đặt gian hàng, đa số thắng thiểu số. Được chứ?"

"Nếu lỡ mà số phiếu bằng nhau thì sao?"

"Cái đó thì tính sao. Trước tiên cứ thử một lần đã. Búa tầng 1, Bao tầng 2, and Kéo tầng 3. Okay?"

Mii-chan bắt đầu lẩm bẩm, có lẽ để tránh nhầm lẫn, rồi nhìn vào lòng bàn tay của mình.

"Được rồi . 1, 2..."

Cả sáu người bao gồm cả tôi, tất cả đều đưa ra quyết định của mình cùng một lúc.

Kết quả là - 4 Búa, 2 Bao và 0 Kéo.

Tầng thứ ba đã bị loại trừ vì những rắc rối liên quan đến vấn đề di chuyển.

Tôi đã chọn Bao vì mục đích giảm chi phí, nhưng sẽ không phải là một lựa chọn tồi nếu chọn tầng một vì sự tiện lợi của nó. Người chọn Bao còn lại là Matsushita.

Dù sao thì cả bọn đã có một bước tiếng lớn, quyết định sau cùng là một phòng ở tấng 1

"Tôi sẽ đăng ký ngay lập tức. Dù vẫn còn rất nhiều lớp học đang trống nhưng sẽ rất rắc rối nếu chúng bị lấy mất."

Sử dụng điện thoại di động của mình, Horikita ngay lập tức bấm vào ứng dụng và chọn tầng một.

"Hôm nay đến đây là xong nhỉ?"

"Chưa đâu, vẫn còn vài điều cần bàn nữa."

Gần đây, tôi đã thu thập thông tin về các quán cà phê hầu gái theo cách riêng của mình.

Tôi nên đề cập đến điều đó.

" Đối tượng chính của quán cà phê hầu gái là nam giới. Nhiều khách tham dự lễ hội là đi cùng gia đình, nhưng về cơ bản chúng ta vẫn hướng đến đối tượng khách hàng là nam giới."

"Tất nhiên không có nghĩa là không có khách hàng nữ nhưng so với nam thì không thấm vào đâu ."

Đó là những gì mà bất kỳ ai cũng có thể suy nghĩ ra được chứ không cần phải nghiên cứu gì cao siêu

" Cũng có một số quán cà phê quản gia, ngược lại với cà phê hầu gái. Không phải các cô gái hầu gái phục vụ ở đó, mà là những người đàn ông ăn mặc như quản gia."

Có lẽ Matsushita và các đồng nghiệp của cô ấy chưa nghe đến thông tin này trước đây, họ có vẻ rất ấn tượng và ngạc nhiên.

" Hầu gái hay quản gia thì cũng là một mô hình như nhau thôi, đúng không?"

"...Cậu có vẻ cũng có chút hiểu biết nhỉ, Horikita."

" Tôi chỉ đơn giản thu thập một ít thông tin thôi. Sau cùng thì biết đâu sau này lại có thẻ có lúc phải dùng đến."

Có thể nói đây là một ví dụ cho điều đó

"Vậy thì tiếp tục này. Điều quan trọng nhất và không thể thiếu là ý thức giữ gìn vệ sinh sạch sẽ. Mình nghĩ rằng khi tổ chức trong một tòa nhà đặc biệt này, không chỉ xem xét trong khu vực tầng của mình mà còn phải để ý đến chổ mình thuê nữa."

Mỗi phòng ở đây đều được dùng cho nhiều mục đích khác nhau.

"Sàn nhà, tường, trần nhà và những chiếc ghế khác cũng có sự thay đổi nhỏ về mức độ hư hại theo thời gian. Chúng ta cũng nên chú ý kiểm tra."

"Còn một điều quan trọng khác. Ngay cả khi chúng ta tự dọn dẹp ở một mức độ nào đó, có một số khu vực chúng ta không thể làm gì được. Dù sao càng sạch sẽ và tươm tất thì càng tốt cho việc kinh doanh."

Mọi người trong phòng đồng ý, và bắt đầu nhìn quanh lớp một lần nữa.

Ý định ban đầu chỉ hướng tới sự tiện lợi của tầng 1 và cảnh vật bên ngoài đã bắt đầu thay đổi.

"Về vấn đề trang phục, chúng ta có thể khiêu gợi một chút nhưng không nên đẩy nó đi quá xa."

"Gì? Cậu đang nói cái gì vậy...?"

"Eroticism hay nói đơn giản là sự khiêu gợi vốn được sem là một yếu tố quan trọng của nghệ thuật từ thời cổ xưa. Tất nhiên là không đến múc phải để lộ quần lót hay một số thứ khác tương tự nhưng chí ít thì chúng ta cũng cần phải khơi dậy sự tò mò và hứng thú đối với khách hàng."

Horikita cũng hoàn toàn bất ngờ khi nghe những lời như vậy phát ra từ miệng tôi

"Oh, Ayanokouji-kun. Cậu thế này không phải là biết quá nhiều rồi sao?"

"Là người có nhiệm vụ quản lý cà phê hầu gái thì mình không thể nào tìm hiểu qua loa được, mình cầ phải tìm hiểu đầy đủ nhất có thể."

Cũng may là cũng có một số học sinh trong lớp em hiểu về mảng này. Tất nhiên, tôi tránh đề cập thẳng rằng lớp của Horikita có một quán cà phê hầu gái và chỉ tiếp cận họ với lý do tôi cảm thấy hứng thú với mấy thứ đó .

Nhưng cũng hơi buồn khi một số học sinh lầm tưởng rằng tôi đang bước vào con đường Otaku nên đã hăng hái, nhiệt huyết giảng giải cho tôi về mọi thứ họ biết về thế giới 2D. Họ còn nói rằng thật sự vô cùng quý hoá khi có thêm được một đồng chí gia nhập vào binh đoàn 2D là chân lý hay cái gì gì đó tương tự.

"Mình tiếp tục được chứ?"

"Um, tiếp tục đi..."

Không ai có ý kiến gì, vậy nên tôi tiếp tục nói

Điều quan trọng là những người mặc đồ hầu gái phải biết điều này.

Nó có thể phần nào khiến cho chúng tôi có được phản hồi tích cực của khách hàng.

"Mình có một kế hoạch. Ngoài việc bán đồ ăn thức uống ra, chúng ta sẽ mở thêm dịch vụ chụp ảnh lấy liền. Chúng ta sẽ sử dụng một máy ảnh chuyên dụng và tính phí 800 điểm cho một bức ảnh hầu gái. Còn nếu khách hàng muốn chụp ảnh cùng thì giá là 1.200 điểm. Để giảm chi phí, mình ban đầu đề xuất sử dụng máy in để in ảnh sau khi chụp bằng điện thoại di động, nhưng điều này đã bị Giáo sư-người gợi ý về dịch vụ này bác bỏ. Cậu ấy còn bảo là không nên chỉ vì lợi nhuận mà bỏ qua chất lượng sản phẩm, nếu không chuyên nghiệp thì mọi người sẽ không đến nữa."

Nếu được tận dụng tốt, doanh thu từ chụp ảnh này có thể vượt xa của doanh thu bán đồ ăn ấy chứ.

"Nhưng lỡ mà dịch vụ đó không đạt hiệu quả như ý thì sao?"

"Không, mình lại khá có niềm tin vào chúng đấy. Mình cũng đã có kế hoạch để bán hết chúng rồi và tất nhiên những bức ảnh đó không được để công khai. Ngoài ra, dưới sự lãnh đạo của Horikita, việc xây dựng các gian hàng do đám con trai phụ trách đã bắt đầu. Về phần thức ăn được dùng cùng đã được tính đến. "

Khi tôi nói xong, Horikita im lặng một lúc rồi ho thêm một tiếng.

"Sự cạnh tranh chắc chắn cao giữa cách gian hàng ăn uống là điều không thể tránh khỏi. Vì vậy, theo mình nghĩ ta sẽ chuyên về đồ ăn nhẹ trong khi vẫn giữ giá thấp."

" Nhưng điều đó chẳng phải sẽ làm giảm doanh thu của chúng ta sao?"

"Đúng vậy. Nhưng mục đích chính của chúng ta là dùng cái đó kéo khách đến với gian hàng của mình và dụ họ chi thêm. Ngoài ra khách sẽ được tặng thêm một phiếu giảm nửa giá đồ uống khi đến chổ chúng ta."

Chúng tôi cần làm cho mọi người biết đến quán cà phê hầu gái, và sau đó cần dẫn đưa họ đến tòa nhà đặc biệt. Vậy nên điều quan trọng là cần quảng cáo ngoài trời và có kênh hướng dẫn để đảm bảo họ đến được quán cà phê hầu gái.

Phần 2:

Sau khi xong vụ cà phê hầu gái, tôi đến Keyaki.

Hôm nay, tôi sẽ thực hiện một cuộc khảo sát giá cả về thực phẩm.

Các nguyên liệu được bán trong trung tâm mua sắm và có sẵn trên Internet. Điều quan trọng là có thể chuẩn bị thức ăn chất lượng cao với giá thấp nhất có thể.

Nếu mà tôi kéo thêm Kei đi nữa thì có khả năng đây sẽ trở thành một cuộc hẹn hò chứ không phải là một buổi do thám. Vậy nên tôi quyết định đi một mình

Trên đường đến siêu thị, tôi phát hiện một nam sinh đang nhìn chằm chằm vào bản đồ của tòa nhà. Tôi cảm thấy cậu ta trông có vẻ khó chịu nên quyết định đến nói chuyện.

"Cậu hôm nay là tâm điểm của sự chú ý đó, Sudou."

Cậu ấy giật mình quay lại như thế không hề để ý đến sự hiện diện của tôi

"Hả? Oh, Ayanokouji? Mày đang nói gì vậy, tâm điểm chú ý là sao?"

"Về bài thi giữa kỳ ấy."

"Oh, là cái đó hả? Tao rất vui khi nghe điều đó nhưng điều duy nhất tao có thể nói lúc này nó đã chứng minh cho sự tiến bộ của tao. Tao cảm thấy vui ...... vì mình đã cố gắng làm tốt."

Rõ ràng sau bài kiểm tra giữa kỳ, cậu ấy không hề vui mừng thậm chí còn tự đánh giá chi tiết về bản thân.

"Mình chắc rằng đến bản thân cậu cũng sẽ thấy ngạc nhiên nếu đem so sánh bản thân hiện tại với mình lúc vào trường."

"Ha-ha-ha, cái này còn phải nói nữa sao. Thằng Sudou cũ giờ mà thấy cảnh này chắc sẽ hét thẳng vào mặt tao kiểu ‘Mày đang làm cái quái gì vậy, loại như mày thì học hành làm mẹ gì cho phí thời gian, lo tập trung vào luyện bóng rồ đi’, kiểu kiểu thế.'"

Sudou tưởng tượng mình trong quá khứ sẽ ngạc nhiên thế nào khi nhìn thấy bản thân hiện tai.

Tôi vẫn còn một vài câu hỏi muốn hỏi cậu ta.

"Cậu vừa nói bản thân mình trong quá khứ sẽ nói những gì cậu làm hiện tại là phí thời gian. Vậy thì cậu sẽ đáp lại thế nào đây?"

"Hả?... hmm.."

Sau một lúc suy nghĩ, Sudou nói thành lời.

"Mày sẽ làm gì nếu mày không thể ghi nhớ dù là một cái công thức đơn giản nhất?"

"Tao cũng sẽ bồi thêm là ‘Dù cho là vậy đi nữa thì tao vẫn sẽ trở thành một vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp’. Vậy đó.”

Sudou vừa cười vừa vỗ đầu mình

"Tao cũng thừa nhận là mình nhiều lúc cũng thiếu kiến nhẫn hơn khi kiến thức càng ngày càng phức tạp. Dù bây giờ đã phần nào tiến bộ nhưng điều đó vẫn không thay đổi."

Sudou vốn là người thiếu cân bằng trầm trọng giữa ha mặt học lực và thể thao. Chính vì thế việc cậu ấy có thể làm lúc này để cân bằng là lao vào bổ sung kiến thức nhanh nhất có thể, việc lo lắng hay mất kiên nhẫn cũng chẳng có gì lạ

Cậu ấy bắt đầu cố gắng lấy lại nền tằng kiến thức từ sơ trung hoặc thậm chí là tiểu học

Liệu cậu ấy có nhận ra rằng mình thật sự đã chạm người khi bắt kịp lượng kiến thức của một học sinh năm 2 bình thường không?

Lần này tôi phải thừa nhận là cậu ta đang làm rất tốt. Mặc dù nhận được kết quả đứng trên cả nửa lớp là điều đáng tự hào nhưng tôi e rằng đà phát triển của cậu ấy cho đến bây giờ sẽ dừng lại ở đây.

Từ giờ trở đi, việc tăng thời gian học tập sẽ không còn là vấn đề đơn giản nữa.

Nó sẽ phức tạp hơn và sẽ đòi hỏi nhiều hơn là chỉ nỗ lực mà còn là sự hiểu biết, sự hiệu quả và tài năng.

"Thế tìm tao có chuyện gì không?"

"Chỉ là hơi tò mò thôi. Chẳng phải hôm nay cậu có hoạt động câu lạc bộ sao?"

Thực tế là Sudou đang ở trung tâm mua sắm Keyaki ngay trong thời điểm sinh hoạt câu lạc bộ là một điều lạ lùng và chính bản thân cậu ta cũng biết điều đó. Mặc dù lễ hội văn hóa đang đến gần nhưng các hoạt động của câu lạc bộ vẫn diễn ra.

"Hôm nay tao xin nghỉ."

"Lạ thật đó."

Cậu ấy có vẻ đang ở trong tình trạng khá tệ

"Tao đang có một vấn đề khác."

"Vấn đề khác?"

" Gần đây, thị lực của tao ngày càng giảm sút đến mức tao không còn nhìn rõ nữa."

Cậu ta nhìn chằm chằm vào khoảng không vô định.

“Ngày xưa thị lực của tao luôn là 20/20 nhưng bây giờ nó đã bị giảm đi trầm trọng”

Xem ra những tác động xấu của việc tập trung cao độ cho việc học đã ảnh hưởng cơ thể của Sudou.

Đối với một vận động viên, thị lực rất quan trọng.

Nếu cứ tiếp tục để thị lực có vấn đề như này thì sớm muộ gì phong độ thi đấu cũng sẽ bị giảm sút. Tất nhiên, kính và kính áp tròng có thể bù đắp phần nhiều cho điều này nhưng sau cùng thì thì để thị lực tốt tự nhiên vẫn là tốt nhất.

" Thế nên tao đang tìm một bác sĩ nhãn khoa để đo thị lực của tôi. Vì chưa đi lần nào nên tao không biết nó ở đâu."

Vậy ra đó là lý do tại sao cậu ta nhìn chằm chằm vào bản đồ hướng dẫn..

Nếu bạn cảm thấy rõ ràng rằng thị lực của mình đang suy giảm, thì rất có thể thị lực của bạn đang thực sự kém đi.

" Tao sẽ tiếp tục học tập ngay cả khi thị lực của mình sẽ kém đi trong tương lai. Ý tao là bóng rổ là một trong những điều quan trọng với tao và tao không so ý định bỏ nhưng. ...... Tao cũng đâu phải The Chosen 1, tao đoán là mình cũng cần tính đến những lựa chọn khác."

"Lựa chọn khác?"

"........ Đinh cười tao à?"

"Làm gì có."

"Tao có thể thi vào đại học vè tiếp tục việc học của mình. Ngay cả khi có thể tốt nghiệp lớp A và sử dụng điều đó tiến vào con đường thi đấu chuyên nghiệp thì nếu không thể đủ sức đáp ứng về chuyên môn hay đủ tài năng thu hút thì họ cũng không buồn draft tao. Nếu đúng như vậy thì tao nghĩ mình có thể vào được trường đại học mà mình muốn theo học và tiếp tục nỗ lực hết mình ở đó."

Việc học mà cậu ta miễn cưỡng làm lúc đầu, đã mang lại một sự thay đổi lớn trong cách suy nghĩ của Sudou.

"Tao vẫn có thể vừa học đại học và tiếp tục luyện tập cho đến khi tốt nghiệp."

"Đúng vậy."

Không phải học tiếp lên đại học là dấu chấm hết cho sự nghiệp thi đấu của cậu ta

Từ trước đến nay, Sudou chỉ nghĩ đến việc thi đấu chuyên nghiệp sau khi tốt nghiệp trung học, nhưng giờ cậu ta đã có lựa chọn học tiếp lên đại học.

Cậu ấy có thể chia nhỏ hành trình dài của mình thành những hành trình nhỏ

"Ah."

Sudou nhận ra điều gì đó và thốt lên.

Tôi cũng quay lại và nhìn thấy bóng lưng của Akito và Haruka.

"Đừng nói là tụi nó đang hẹ hò nhá?"

"Chắc không đâu."

Nếu chỉ nhìn từ xa phía sau sẽ giống như một đôi nam nữ đang cùng nhau đi dạo.

Nhưng mọi người trong lớp đều biết chính xác những gì họ đang trải qua.

"Cứ để họ như vậy sao?"

"Giờ mà bắt chuỵen với họ bây giờ chẳng được ích gì."

"Thì đúng là thế nhưng mà..."

Sudou nắm chặt tay lại.

"Dù không phải thân thiết gì với Sakura nhưng tao cũng đã từng trải qua chuyện này một lần rồi."

Sudou và Ike từng chơi thân với Yamauchi đến nỗi bị gọi là ba thằng ngốc.

Đó hẳn là lý do tại sao việc Yamauchi bị trục xuất hẳn rất đau đớn đối với cậu ta.

" Nhưng tao đoán nó chẳng là gì so với những gì tao đã trải qua hồi đó”

"Tao không dám đứng lên nói rằng mình sẵn sàng bỏ học thay nó."

Đối với Haruka, có vẻ như cuộc sống học đường của cô nàng có giá trị ngang bằng hoặc thậm chí còn thấp hơn việc Airi có thể ở lại.

"Nếu có gì cần giúp thì cứ nói với tao"

"Nhưng tao nghĩ là mày không cần tao giúp nhỉ?"

"Hiện tại thì mình không cần bất kỳ sự trợ giúp nào. Dù sao nếu có gì cần thảo luận với cậu, mình sẽ không ngại liên lạc đâu."

"Oh, tao phải đi đây. Hẹn gặp lại, Ayanokoji."

Tôi chào tạm biệt Sudou và đi vào siêu thị.

Phần 3:

Sáng hôm sau, tôi gặp Kei ở tầng trệt trong ký túc xá

"Xin lỗi nha, Kiyotaka. Cậu đợi có lâu hông?”

"Cũng không lâu lắm, vậy chúng ta đi được chưa?"

Kei không quan tâm xung quanh khoác lấy tay tôi rồi cả hai bắt đầu bước đi.

Hiện tại thì việc hai đứa tôi tay trong tay đi cùng nhau như vậy đã không còn là cảnh hiếm gặp nữa.

"Hôm qua… Cảm ơn cậu đã ở bên cạnh mình suốt đêm. Mình…hạnh phúc lắm."

Kei siết chặt tay tôi vừa đỏ mặt e thẹn.

"Nếu mà bị phạt hiện thì sẽ rất nghiêm trọng đó ."

Mặc dù đã quá giờ giới nghiêm, Kei vẫn ở trong phòng tôi đêm qua. May mắn thay, dường như không có nhân chứng khi cô ấy rời đi vì vậy có thể yên tâm là chúng tôi sẽ không bị phạt.

"Ahaha, ừ nhỉ."

Vì một lý do nào đó trông Kei hôm nay có vẻ rất đáng tin cậy. Cô ấy có thể thay đổi nhiều đến mức này sau nửa ngày ư?

"Còn đau không?"

"...Bộ cái này còn phải hỏi nữa hả?"

"Không lẽ không được hỏi sao?"

"Không phải thế, nhưng mà… Nói sao nhỉ, mình nghĩ mình cũng đã quen với nó rồi."

Kei vẫn đỏ mặt xấu hổ nhưng trông có vẻ rất vui sướng.

" Nói thật nha, dù sao đây là lần đầu nên lúc đó đầu óc mình thật sự rối tung lên luôn ấy. Nhưng mà nhờ có Kiyotaka ôm mình thật chặt và không quan tâm đến giờ giới nghiêm thì mình cũng cảm thấy an tâm và bớt căng thẳng hơn."

Đúng vậy, nếu không ở đó thì không thể biết được thoàn bộ mọi thứ xảy ra

"Ra thế."

Nói cách khác thì Kei thật sự đã “trường thành” lên rất nhiều sau những chuyện xảy ra hôm qua. Dù sao từ trước đến giờ tôi luôn ở sau hỗ trợ nhưng bây giờ cô nàng dường như đã có thể bắt đầu bước đi trên đôi chân của mình. Đó có thể nói là một hành trình dài kể từ lúc cô nàng này tưởng như đã không thể gượng dậy nổi nữa.

Biết cách đứng dậy sau vấp ngã là rất quan trọng đối với Kei, nếu là học sinh khác thì không thể nào làm được điều đó trong một khoảng thời gian như vậy. Có thể nói cô ấy đã trưởng thành hơn nhiều so với lúc nhập học

"Chào…Chào buổi sáng, Kei-chan."

Ngay khi chúng tôi đến lớp học, Satou đã đến sớm từ trước nhận ra Kei và lập tức đứng dậy chạy đến chỗ cô ấy.

"Chào buổi sáng, Maya ~"

Kei trao đổi ánh mắt với tôi rồi từ từ đi về phía Satou 

Mặc dù ban đầu hơi lúng túng, nhưng họ đã nhanh chóng bắt đầu cuộc trò chuyện thông thường của mình, hoặc có thể nó thậm chí còn thân thiện hơn bình thường. Sự vui vẻ của hai người họ bắt đầu lan sang những cô gái khác, thậm chí đến cả những học sinh thường không tham gia, chẳng hạn như Shinohara và một Mii-chan vốn đã mất một thời gian để hồi phục sau mọi chuyện.

Horikita đã dần dần thể hiện được mình với tư cách là một nhà lãnh đạo, cô ấy hần nào cùng đã học được kỹ năng quản lý một tập thể lớn, nhưng chừng dó thì vẫn chưa đủ.

Khả năng sáng tạo, thu hút và đoàn kết một nhóm nhỏ.

Không nghi ngờ gì nữa, Kei cũng sở hữu những phẩm chất này.

Hiện tại thì mọi thứ có vẻ lớp đã có đầy đủ những thứ cần thiết, con đường đến lễ hội văn hoá càng thuận lợi hơn. Nhưng ngay khi mọi người đang cảm thấy yên tâm thì một bất ngờ lại ập đến

"Hey, có thật lớp chúng ta sẽ làm cà phê hầu gái không?"

Ike xông vào lớp, hét lên.

Maezono ngạc nhiên bật thẳng người dậy vì rõ ràng đây là vấn đề bí mật không có nhiều người biết.

Những người đưa ra ý tưởng, bao gồm Sato, Matsushita và Mii-chan, đồng loạt nhìn nhau.

Nhưng người biết về quán cà phê hầu gái này chỉ có những người lên ý tưởng và những người có các nhiệm vụ liên quan đến nó. Cuối cùng là Horikita-người chịu trách nhiệm chính cho sự kiện lần này

Horikita vẫn bình tĩnh lắng nghe câu chuyện của Ike mà không hề tỏ ra sốt ruột.

Nếu cô ấy phả ứng kiểu bất ngò thì sẽ khiến phần còn lại trong lớp nhận ra rằng lớp mình thực sự sắp có một quán cà phê hầu gái, và các lớp khác cũng biết luôn.

Tuy nhiên mọi thứ đã hoàn toàn sụp đổ kể từ phản ứng ngạc nhiên của Maezono

Ngay cả khi chỉ là một phả ứng nhỏ nhưng đủ để cậu ta hiểu thông tun mình biết được không phải không đáng tin.

"Cậu đã nghe chuyện này từ đâu, Ike?"

"Mình đã nghe từ đấu á..."

Ike sợ hãi khi nhìn thấy khuôn mặt căng thẳng, tức giận của Maezono.

"Lúc đó mình đang trong sảnh và thấy thằng Ishizaki, Suzuki, ...... và Nomura đang cố nói chuyện đó to hết mức có thể."

"Hey, Chuyện này là sao, Horikita-san? Chẳng phải cô bảo là bên đó sẽ chịu giữ bí mật sao?"

Matsushita vốn đã nghi ngờ chuyện này đã bị lộ từ sau cuộc gặp với Hashimoto ngày hôm qua lập tức lao vào chất vấn.

"Tôi không thể tin được chuyện này có thể xảy ra. Tôi thật sự đã quá chủ quan."

Câu trả lời đã rõ ràng khi Ishizaki và những người khác đang bô bô chuyện này cho cả trường biết.

"Cô đã nói Ryuuen-kun sẽ không phản bộ chúng ta mà? Chẳng phải cô nói mọi chuyện sẽ ổn sao? Giải thích đi, Horikita-san?"

Khi Maezono nóng máu tiến đến định nắm áo Horikita thì cửa lớp mở ra và Sudou bước vào với vẻ hốt hoảng.

"Oh, bọn Ryuuen đang trên đường đến đây."

"Tôi sẽ tư mình đi giải quyết chuyện này... Tất cả mọi người ngồi yên tại chổ."

Biết rằng càng nhiều người thì sẽ càng khiến mọi thứ trở nên rắc rối hơn, Horikita quyết định một mình bản thân sẽ ra ngoài hành lang nói chuyện rồi lung túng đứng dậy khỏi chổ ngồi

Tôi cùng đứng dậy theo.

"Chà, không ngờ lại được cô đích thân ra chào đón đấy, Suzune?"

Ryuuen lần này dẫn theo cả Ishizaki, Albert và Kaneda.

"Tôi tự hỏi cô đang làm gì mà cùng đám lớp mình tụ tập náo nhiệt vậy."

"Đúng lúc lắm, tôi cũng có thứ cần hỏi đây. Chuyện này là sao, Ishizaki?"

"Uh-uh."

Ishizaki lo lắng nhìn về phía căn phòng.

Những học sinh được yêu cầu không được rời khỏi lớp cũng đang nhìn, có lẽ là tò mò về tình hình hoặc không thể phản kháng.

“Này, cô đang nói cái quái gì vậy?”

Maezono trừng mắt nhìn Ryuuen mà không che giấu sự bực bội.

"Có vẻ sáng nay mày làm ồn quá nên khiến cho mọi người biết hết rồi nhỉ."

Ryuuen xem xét bầu không khí xung quanh rồi liền cười đáp.

"Cậu lúc nào cũng luôn làm tôi ngạc nhiên. Coi bộ cậu rất thích làm mấy hành động không thể đoán trước nhỉ?"

"Kuku, nếu mà để người khác đoán được thì méo gì thú vị nữa"

Ryuuen bắt đầu giải thích cẩn thận để Ike và những người khác, những người không hiểu tình hình, có thể nghe thấy.

"Mấy con lợn nghe đây. Tạo với leader của bọn mày là Suzune đã lập kèo hợp tác trong hội thao trước đó, đồng thời cũng dự định sẽ tiếp tục mối quan hệ giao hảo trong lễ hội văn hoá lần này ."

Nói một cách chính xác, yêu cầu hợp tác trong lễ hội văn hóa được đưa ra theo sáng kiến của tôi nhưng vấn đề ở đây là...

Horikita và Katsuragi quyết định tiếp tục hợp tác trong lễ hội lần này.

"Cả hai đảm bảo là sẽ không trùng lặp ý tưởng với nhau. Ngoài ra hai bên còn bàn đến việc sắp xếp vị trí gian hàng thế nào và có thể trao đổi nhân lực cho nhau nếu thấy điều đó cần thiết. Tao còn nói thiếu gì không, cận?"

"Đúng thế. Bọn này đã lên kế hoạch theo dõi các lớp khác đang làm gì. Chúng tôi đã được thông báo sớm về những gì các người sẽ làm và chúng tôi đã được thông báo vào ngày hôm qua về vị trí của gian hàng."

Kaneda mỉm cười khi thêm một vài chi tiết.

"Vậy ra ngay từ đầu cậu đã lên kế hoạch đâm sau lưng bọn tôi. Nhưng sau cùng cậu vẫn chưa bẻ kèo cho đến hôm này vì chưa biết lớp tôi sẽ đặt gian hàng ở đâu."

"Cô nói đúng ý tôi rồi đó. Xin lỗi, nhưng giờ tôi sẽ phải hủy bỏ thỏa thuận hợp tác của chúng ta."

"Cậu cũng phủi sạch sẽ quá ha? Cậu không chỉ đơn phương vi phạm giao kèo mà đi tiết lộ thông tin cơ mật nữa."

"Tiết lộ á? Ishizaki chỉ đơn giản tám chuyện với đám bạn trong lớp của nó. Việc nghe trộm chỉ xảy ra với những người không biết thông tin đó thôi. Cô cũng nên tự coi lại mình tại sao lại như vậy chứ?"

Mọi người trong lớp dần dần hiểu ra sự việc.

"Có thật không, Horikita-san?"

Yosuke vẫn chưa được thông báo cho họ về mối quan hệ hợp tác đang diễn ra với lớp Ryuuen.

"Tôi định sẽ thông báo với cậu khi mọi thứ xong xuôi..."

Mọi thứ tưởng như đã có thể an bài giờ tự nhiên bị đảo lộn hết cả lên.

Các học sinh trong lớp bao gồm cả Yosuke đã được thông báo về điều này theo cách không thể nào tộ tệ hơn.

Yosuke cố gắng bình tĩnh nói

"Vậy thì cậu hãy trả lời tôi câu này được chứ? Cậu đã nhận được lợi lộc gì để phản bội bọn tôi? Không lẽ lần này cậu tinhd hợp tác với lớp của Sakayanagi-san hay Ichinose-san sao?"

"Vậy thì tao nói thằng luôn, tao giúp bọn mày đè nát bọn lớp A nhưng sau cùng người giành giải nhất vẫn là bọn mày."

Cả hai lớp đều giành đạt được vị thứ cao trong hội, nhưng chúng tôi đứng đầu và có 100 điểm lớp.

"Chúng ta hợp tác trên tiêu chí bình đẳng nhưng như thế này tao thấy không cân. Vậy nên lễ hội lần này tao cần phải lấy lại những thứ đã mất."

"Giờ có cùng nhau đánh bại lớp A thì tao cũng chẳng được cái lợ gì vì đám chúng máy mới là lớp B mà. Dù sao khoảng cách giữa 2 lớp cũng không nhiều nên lần này tao sẽ đánh bại bọn mày bằng cách làm giống hệt những gì chúng máy đang làm."

"Ý cậu là cà phê hầu gái?"

Maenzono ngay lập tức đáp lại khi nghe thấy từ "giống hệt".

"Ờ, chỉnh concept lại chút thôi, còn lại thì giống nhau hết."

Cho dù thông tin mật đã bị rỏ rỉ thì nó vẫn chưa đủ để gây sát thương cho bọn tôi.

Tuy nhiên, việc họ dám thực hiện cùng một ý tưởng với lớp tôi sẽ là một đòn chí mạng lớn đối với cả lớp chứ không chỉ Maenzono và những người lên kế hoạch này.

Cậu ta đang ngầm tuyên bố sẽ cạnh tranh 1 vị trí trong các nhóm sẽ giành được 100 điểm lớp, từ vị trí thứ nhất đến vị trí thứ tư.

"Tại sao cậu lại muốn cạnh tranh cùng một chủ đề với bọn tôi? Tôi chẳng thấy có lợi ích gì từ chuyện này hết."

"Tôi phải công nhận rằng cạnh tranh kiểu này đúng là khó nhai hơn nhiều so với việc cả hai làm 2 gian hàng khác nhau, nhưng mà ai quan tâm chứ? Tôi đã có kế hoạch để kéo lớp mình lên top rồi"

Nếu chỉ có thế thì cậu ta tự mình đến đây nói điều đó để làm gì

"Vậy sao chúng ta không làm gì đó hâm nóng cho nó thú vị hơn đi, Suzune."

".....Hâm nóng sao?"

Sự náo động bắt đầu lớn dần lên, thậm chí Kanzaki và những học sinh không liên quan ở các lớp khác cũng nghe thấy lời tuyên chiến của Ryuen.

"Chúng ta sẽ đấu một trận thật xanh chín với nhau, ai có doanh thu thấp hơn sẽ phải nộp 5 triệu điểm cá nhân cho bên thắng. Sao hả, kèo này đủ đô với cô rồi chứ?"

"Cậu nghiêm túc đó hả? Đây rõ ràng là một trò cá cược phi pháp mà."

"Này, tận 5 chai chứ không ít đâu vả lại chẳng có quái gì phi với chả pháp gì ở đây cả."

Điểm lớp không được chuyển nếu không có sự cho phép.

Tuy nhiên điểm cá nhân thì lại là chuyện khác

Xem ra cậu ta lợi dụng điều đó để thực hiện vụ cược này

Một trận đấu tách biệt khỏi kỳ thi chung

Ngay cả khi bạn không lọt vào top dẫn đầu tại lễ hội và thua, nếu bạn thắng trận đối đầu này, bạn sẽ nhận được 5 triệu điểm cá nhân.

Nếu lần này có thể lấy được 5 triệu điểm thì sẽ là một sự bổ sung lớn

"Nói thật nha, đáng lẽ tôi muốn một kèo bự hơn thế này cơ nhưng tiếc thay hội trường Nagumo lại không hứng thú với cá lễ hội chết tiệt này và từ chối. Các học sinh năm 3 cũng không có hứng thú với chuyện này. Vậy nên tôi chẳng tìm được tôi tác phù hợp nào ở năm 3 cả vậy nên đành hải xuống năm 2 thôi và lớp của cô là phù hợp nhất. Rồi sao?"

"Điên thì điên một mình đi. Tôi đây không rảnh để mà liều mạng với mấy thứ điên rồi của cậu đâu."

"Sao thế, rén à?"

"Cậu đã đơn phương huỷ giao kèo, làm rỏ rỉ thông tin mật và bây giơ lại quay sáng thách đấu bọn tối. Cậu nghĩ sau chừng dó chuyện tôi sẽ chấp nhận à? Mà nghĩ lại thì giờ tôi đã hiểu tại sao Katusuragi-kun luôn tránh việc nói về hình phạt nếu ví phạm giao kèo."

"Đúng là đàn bà, lan man vãi. Nóí toạt móng heo ra là cô sợ mình không đấu lại tôi chứ giề?"

"Ai bào tôi sợ."

"Oh?"

"Tôi không thể nào ngồi yên không làm gì trước sự tráo trở của cậu được. Tôits thôi, tôi sẽ xem xét nó."

"Kuku, được thôi. Tôi sẽ chờ tin tốt của cô, Suzune."

Có lẽ đã hoàn thành công việc của mình, Ryuuen hài lòng rời đi.

Có lẽ đã hoàn thành công việc của mình, Ryuuen kéo đi như thể hài lòng.

Khi Ryuuen và những người khác rời đi, học sinh từ các lớp khác đứng xem nãy giờ bắt đầu kéo đến.

Hashimoto chỉ đơn giản nở một nụ cười khi h bỉ và nhún vai.

Như thế tên này đăng muốn nói rằng “Tôi đã cảnh báo các người rồi còn gì”.

Giờ thì cả năm 2 này đã biết rõ chúng tôi sẽ làm gì

Ý tưởng quán cà phê hầu gái bị lộ, sự phản bội quả Ryuuen…Chừng này là quá đủ để khiến cho lớp rơi vào tình trạng rối loạn.

Nếu các lớp khác đang xem xét làm điều tương tự, tôi sẽ không ngạc nhiên nếu họ quyết định thay đổi sang ý tưởng khác.

Nhưng về cơ bản thì bọn tôi đã đi đến những công đoạn cuối cùng rồi.

"Tính sao đây, Horikita-san? Chúng ta đã đã chuẩn bị đầy đủ hết mọi thứ rồi.....?"

"Có thật là Lớp Ryuuen sẽ làm quán cà phê hầu gái để đối đầu với chúng ta không?"

Maezono và những người khác tiếp cận Horikita với vẻ lo lắng và thất vọng không thể nào che giấu được.

"Có thể lắm,"

"Tôi không nghĩ hắn chỉ đơn giản muốn doạ nạt cho vui."

"Vậy sao chúng ta không đổi sang làm cái khác?"

Yosuke gợi ý rằng chúng tôi nên cân nhắc lựa chọn đó để xoay chuyển tình thế ....

"Cậu đùa tôi à. Chúng ta đã chi một lượng lớn điểm cho mấy cái thứ này rồi."

Chúng tôi đã đặt mua càng nhiều đồng phục hầu gái càng tốt.

Và tất nhiên chúng cũng chẳng phải hàng bành ngoái chợ nên giá cả cũng không phải ít.

Giờ mà dừng lại thì tất cả số điểm trước đó dùng để chuẩn bị chẳng khác nào bị ném ra của sổ.

Hy vọng thay đổi mọi thứ khi thời gian và nguồn tiền đang dần cạn kiệt là đều gần như không thể

Có vẻ cả lớp đang rơi vào khủng hoảng về vấn đề chi phí

" Chúng ta nên tận dụng tình huống này và biến nó thành cơ hội để nhận được điểm, nếu không muốn nói là rất nhiều điểm trong ván bài mạo hiểm này."

Tất nhiên đó là là nếu cô ấy thật thuyết phục mọi người chấp nhận lời thách đấu này

Để thu được một số điểm lớn, mọi người sẽ phải cùng nhau hợp sức

Phần 4:

Ngoại trừ một số trường hợp, chẳng hạn như lớp của Horikita bị lộ thông qua một hành động phản bội, thì có vẻ như cho đến ngày diễn ra sự kiện, tất cả các lớp đều cố gắng giấu thông tin về gan hàng của mình nhiều nhất có thể. Tuy nhiên, quy mô càng lớn thì càng phải mất nhều thời gian để chuẩn bị.

Trên thực tế, mỗi lớp đều bắt đầu làm việc đều đặn ở những nơi mà họ dự kiến sẽ đặt quầy hàng của mình. Giữa tất cả chúng, tôi thật sự ngạc nhiên với lớp 3A của Miyabi Nagumo.

Có tin đồn rằng họ sẽ thuê một không gian rộng lớn trong nhà thể chất và làm gian hàng kết hợp giữa “ngôi nhà ma ám” và “mê cung”, và quan trọng họ không hề có ý định che giấu điều đó ngay từ đầu.

Có lẽ đó không phải là kế hoạch của Nagumo, nhưng sự đồng thuận của cả lớp là để họ làm những gì họ muốn. Họ đã xử lý lễ hội theo cách khiến người khác nghĩ rằng chiến thắng chỉ là thứ yếu.

Chỉ cần nhìn vào những đạo cụ được mang đến từ xa, người ta có thể thấy rằng một số điểm lớn đã được đầu tư. Như để chứng minh điều này, lớp 3A năm đã công bố cho trải nghiẹm thử từ ngày hôm qua. Họ được cho phép những học sinh muốn trải nghiệm nhà ma của mình và thu thập ý iến. Tôi không thể không cảm thấy quyết tâm của họ muốn tạo ra một gian hàng chất lượng nhất cho lễ hội lần này.

Là một người mới tham gia lễ hội văn hóa, tôi muốn trực tiếp trải nghiệm những gì mà các lớp khác sẽ làm, bất kể nó diễn ra dưới hình thức nào.

Sau khi tan học, tôi đến nhà thể chất để tham gia vào sự kiện trải nghiệm này. Có lẽ vì được tổ chức trong vài ngày, nên không có nhiều sinh viên năm nhất và năm hai đến, ngay cả trong ngày đầu tiên của sự kiện.

Nhà thể chất, với ánh đèn mờ ảo, có một bầu không khí hơi đáng sợ. Không lâu sau khi đến nơi, tôi nghe thấy một giọng nói quen thuộc.

"Nagumo-senpai thật sự giỏi ghê ha? Anh ấy có thể tạo ra một nơi hoàng tráng như vậy."

"Thật không dễ dàng để giữ kín một thứ to lớn như thế này. Việc cho thử nghiệm để lấy thông tin trước khi mở cửa chính thức xem chừng cũng là một nước đi vô cùng không ngoan."

 Khi tôi nhìn lại, tôi thấy Ichinose và Kanzaki đang tiến lại gần.

Rõ ràng họ cũng giống như tôi, đến đây với mục đích thăm dò.

"Ah..."

 Khi tôi chuẩn bị vào xếp hàng, sự hiện diện của tôi tự nhiên lọt vào tầm mắt của 2 người đó.

 Người đầu tiên phản ứng là Ichinose. Cô nàng vội vàng cúi đầu với hy vọng không bị tôi bắt gặp

Kanzaki khi nhìn thấy Ichinose như vậy cũng nhanh chong đứng chắn giữa tôi và cô ấy trong hàng.

 Sự im lặng khó xử bao trùm lấy chúng tôi và dòng người cũng không di chuyển nhanh như tôi tưởng

"Mình nhớ ra có việc phải làm . Xin lỗi, Kanzaki. Trông cậy vào cậu nhé?"

Rõ ràng đó là một yêu cầu ngẫu nhiên, nhưng Kanzaki đã gật đầu đồng ý mà không có một chút miễn cưỡng.

"Hẹn gặp lại."

Tôi đoán không phải lúc nào con người cùng có thể chịu được những sự ngẫu nhiên kiểu này, hoặc có thể chỉ là Ichinose sau mọi chuyện cũng khó mà mở lời với tôi. Sau khi cô ấy rời khỏi hàng, chỉ còn lại tôi và Kanzaki, bầu không khí nặng nề lại càng nặng nề hơn.

Ngay cả khi là những học sinh không biết đã có chuyện gì xảy ra giữa hai chúng tôi cũng không thể không chú ý.

Điều này càng rõ hơn khi nói đến Kanzaki.

"Dạo này cậu thế nào?"

Tôi cố gắng mở lời nhưng đáp lại là vẻ mặt khó chịu của cậu ta

"Bộ mặt tôi nhìn giống đang vui lắm à?"

Không ai có thể vui khi lớp của mình đang tụt dốc không phanh và không biết chuyện này còn kéo dài bao lâu nữa

Có vẻ như cậu ta đang xem lời nói của tôi là một lời khiêu khích

Sau khi điền tên, chúng tôi đã được thông báo sơ lược về các quy tắc.

- Cấm sử dụng điện thoại, luôn đặt điện thoại ở chế độ im lặng.

- Không nói chuyện ồn ào.

- Không đứng yên một chổ.

-Không chạm vào hiện vật.

Khi nghe xong quy tắc, Kanzaki đã rời khỏi hàng và quay lưng lại với tôi.

Có vẻ cậu ta  tính đợi Ichinose quay lại. Tôi chắc chắn rằng Ichinose sẽ quay lại khi tôi rời khỏi đây.

Chắc họ đợi Ichinose quay lại. Tôi chắc chắn rằng Ichinose sẽ quay lại khi tôi rời phòng tập.

Sau quyết định để Kanzaki một mình, tôi bước vào trong. Đường đi trong nhà ma khá nhỏ và tầm nhìn khá kém.

Đèn được mua ở một cửa hàng giảm giá được quấn trong băng để giảm nguồn sáng, vì vậy nó không có tác dụng gì nhiều để chiếu sáng căn phòng.

Gần đây, chúng tôi thường sử dụng Internet để nghiên cứu về lễ hội văn hóa, nhưng tôi rất ngạc nhiên khi thấy chất lượng của lễ hội cao như thế nào.

Tôi đặc biệt ngạc nhiên về trình độ kỹ năng cao của học sinh năm 3, hay nói đúng hơn là học sinh lớp 3A.

Tôi phớt lờ sự hiện diện của những hồn ma và bắt đầu quan sát kỹ lưỡng hơn.

Tất nhiên, bầu không khí về cơ bản được tạo ra bởi các đồ trang trí, nhưng hầu hết những phần quan trọng và đáng sợ đều do bàn tay con người thực hiện.

…

Khi tôi di chuyển để đi theo biển báo "rẽ trái", một bóng đen di chuyển trong tầm nhìn của tôi.

Nó dường như đang cố gắng hù dọa tôi một lần nữa bằng một thủ thuật mới.

"Ah, woah!"

Thay vì tôi là người phải hét lên, con ma nhảy ra loạng choạng bước tới trước mặt tôi và vô tình ngã xuống.

Đó là Nazuna Asahina lớp 3A.

Tôi ban đầu không có ý định đến đỡ chị ấy vì nghi ngờ rằng đây chỉ đơn giản là dàng dừng nhưng sau khi nhận ra chị ấy có vẻ đau đớn thì tôi mới nhận ra đó là một tai nạ ngoài ý muốn

Trong không gian tối như này thì việc vấp ngã cũng không có gì lạ ......

"Đau quá đi!"


[HÌNH ẢNH: images/image_6.jpeg]


"...... Chị có sao không?"

Theo một nghĩa nào đó, thì việc đưa tay giúp đỡ một hồn ma vốn đã không còn sống có vẻ khá là đáng sợ.

"Ồ, cám ơn nha..."

Chị ta dường như gặp khó khăn trong việc tự đứng lên, chỉ có thể ngồi tại chỗ.

Dù sao để chị ấy ở đây cũng không phải là ý tưởng hay nên tôi quyết định đỡ chị ấy lên

"Lối ra ở đâu thế?"

"Hmm? Hình như là lối đó.. Không, chắc là lối này... Anou ....?

"Nếu chị lo lắng quá thì trước tiên cố gắng bình tĩnh lại đã."

Tôi vẫn còn nhớ tuyến đường mình vừa đi nên quyết định đi ngước ra lối vào

"Thôi nào, em hãy cứ tin vào Senpai!!!"

Dù tôi cũng không tin tưởng vào cái hướng dẫn này lắm nhưng sau cùng vẫn miễn cưỡng làm theo

Nếu mà để tôi tự mò đường có khi lại còn nhanh hơn

Nó sẽ nhanh hơn tôi mò mẫm tìm đường đến lối ra từ đầu.

Sau khi bị lạc một vài lần, tôi cuối cùng đã đến được lối ra khi đi cùng bà chị senpai này. Mọi người đều bị vẻ ngoài đáng sợ của chị ấy doạ cho hết hồn trên đường chúng tôi đi

Tôi định rời đi ngay lập tức, nhưng có vẻ như không có ai rảnh để lo cho tình trạng hiện tại của Asahina..

"Khỏi cần lo cho chị. Cảm ơn nha, Ayanokoji-kun. Hy vọng em thích trải nghiệm này."

Tôi cúi xuống để kiểm tra mắt cá chân của Asahina.

"Huh, em làm gì vậy?"

"Chỉ xem một chút thôi"

Còn quá sớm để nói rằng đó chỉ là một vết bong gân nhẹ, nhưng nó đang bắt đầu sưng lên.

Nếu không được điều trị thích hợp, có khả năng nó sẽ ảnh hưởng đến chị ấy sau này.

"Em thấy tốt nhất là chị nên đến phòng ý tế. Nếu chỉ vì cố nhịn đau mà không thể tham gia lễ hội trường thì không đáng đâu"

"Chị biết rồi. Chị cũng định sẽ làm vậy."

Asahina cố gắng đứng dậy mà tự mình đi nhưng nhận rằng cơn đau ở chân phải không hề nhẹ nên chị ta chỉ có thể dùng chân trái để trụ trọng tâm

Khi chị ấy cố gắng nhảy lên một chút để di chuyển, con đau từ mắt cá khiến chị ấy nhăn mặt lại.

"Để em giúp chị."

"Ugh..... nhưng mà ...... "

Tôi chắc chắn rằng chị ấy đang xấu hổ và không muốn mọi chuyện diễn ra theo cách này, nhưng có vẻ như có những lý do khác khiến chị ấy miễn cưỡng yêu cầu sự giúp đỡ của tôi.

"Có phải là do hội trưởng Nagumo không?"

".....Vậy là em ngay từ đầu đã biết hết rồi sao?"

"Không, chỉ là linh cảm thôi."

"Chị chắc rằng nếu cậu ấy nhìn thấy những Ayanokouji-kun làm với chị-một học sinh lớp A thì sẽ gây ra những sự hiểu lầm không đáng có. Chị không muốn em gặp rắc rối chỉ vì muốn giúp chị"

"Không có gì phải lo lắng cả. Em không nghĩ hội trưởng Nagumo chỉ vì chuyện cỏn con này mà gây khó dễ với em. "

"Thật sao? "

Tôi quyết định giúp Asahina một tay và đưa chị ấy đến phòng y tế.

"Cảm ơn."

Có một chút vấn đề khi chị ấy ăn mặc có phần hở hang, nhưng tôi đoán điều đó không thể tránh khỏi.

Tôi cõng chị ấy trên vai mặt kệ sự soi mói từ những người xung quanh đi đến phòng y tế

Tôi đạt chị ấy lên giường rồi sau đó....

Đang định quay lưng bỏ đi, tôi nghe thấy sau lưng có giọng nói.

"Mà, có vẻ Ayanokoji-kun đăng gặp khó khăn gì đúng chứ?"

Tôi quyết định khoan rời khỏi phòng y tế và ngồi xuống nói chuyện với chị ấy.

"Có phải là về quán cà phê hầu gái và việc thông tin bị rò rỉ?"

"Vâng."

Kế hoạch tương tự đã được Ryuuen thực hiện sáng nay.

Cả trường đều biết về quán cà phê hầu gái mà chúng tôi đã bí mật thực hiện.

Được nhiên việc bị lộ thông tin lúc này mang lại khá nhiều bất lợi

"Lớp C ...... cũng đang định làm cà phê hầu gái giống bọn em vậy."

Thực tế đơn giản là chúng tôi đang cạnh tranh cho cùng một dịch vụ, điều này khiến cho việc khó khăn lại càng chồng chất khó khăn hơn.

" Bọn em lúc này chỉ có thể hy vọng rằng chỉ hai lớp cạnh tranh với nhau thôi, sẽ không có người khác cố gắng làm điều tương tự."

"Nếu có từ 3 hay 4 lớp cùng làm một loại gian hàng giống nhau thì sẽ xảy ra tình trạng tranh giành khách hàng khốc liệt nhỉ?."

Chúng tôi chỉ có thể hy vọng rằng họ sẽ không làm theo.

Không phải là không thể có một chiến lược phù hợp để đối phó, nhưng sẽ không dễ dàng để cạnh tranh với những lớp có nguồn lực kinh tế dồi dào.

Ngay sau đó, bác sĩ đã đến với băng và các dụng cụ điều trị khác. Cuối cùng, chúng tôi quyết định chờ xem quá trình điều trị diễn ra như thế nào.

Bác sĩ nói là vết thương cũng không có gì nghiêm trọng mà chỉ cần nghỉ ngơi vài ngày là khỏi

Khi Asahina biết được mình vẫn có thể tham gia lễ hội, chị ấy mới thật sự cảm thấy nhẹ nhóm sau những phút giây căng thẳng

"Thật tốt quá, xem ra chị không cần phải làm khổ mọi người trong lớp rồi."

"Vị thế của lớp chị vốn đã vững chắc rồi, có gì phải lo lắng chứ?"

Dù chỉ giành được vị trí cuối cùng trong lễ hội, họ sẽ không bị mất vị trí của mình.

"Không đúng đâu. Có nhiều điểm trong lớp thì vẫn là tốt hơn. Việc Nagumo bỏ bê lần này đã khiến rất nhiều người bức xúc."

Asahina tiếp tục với ánh mắt ảm đạm.

"Đối với những học sinh chưa đạt được điều mình mong muốn, họ luôn muốn tìm cách kiếm càng nhiều điểm càng tốt đúng chứ? Ví dụ như lễ hội văn hoá này chẳng hạn, nếu đạt vị thứ cao thì có thể kiếm thêm được nhiều điểm cá nhân hơn."

Xét theo tình hình của năm ba, Nagumo muốn có càng nhiều học sinh tốt nghiệp lớp A càng tốt.

Có vẻ như ngay cả đối với Lớp A, việc bỏ rơi những người từ Lớp B trở xuống là điều không thể chịu đựng được.

"Chà, cậu ta bảo rằng cứ để các lớp không phải lớp A cạnh tranh với nhau và hy vọng điều đó không ảnh hưởng gì đến vị trí các lớp. Tất cả chỉ có thế."

Nếu đúng như vậy, ba lớp còn lại sẽ không dễ gì phàn nàn.

Nhưng dù vậy, mọi thứ cũng không thể hoàn toàn kiểm soát trừ khi họ thể hiện quyết tâm giành được càng nhiều điểm lớp càng tốt.

Áp lực lên lớp 3A vốn đã từ bỏ ý định giành chiến thắng sẽ chỉ tăng lên trong thời gian tới.

"Ayanokoji-kun từng bảo rằng Nagumo không còn để mắt đến em nữa đúng chứ?"

"Vâng."

"Ban đầu chị cũng nghĩ như thế nhưng nghĩ lại thì nó không đúng cho lắm. "

"Tại sao?"

"Giữa em và Nagumo không thể nào dễ dàng phân định thắng thua, đúng chứ?"

"Đúng vậy. "

Tôi và Nagumo chưa bao giờ giải quyết vấn đề thông qua một trận đấu đối đầu.

"Nếu là đúng thì xem ra chuyện này còn lâu mới kết thúc ha."

"Dù sao em cũng không ý định làm gì cho dù có bị anh ta khiêu khích đi nữa."

Nói thật thì tôi nghĩ việc Nagumo cố gắng tìm mọi cách để đối đấu với mình thật sự phí thời gian.

"Chị thì lại không nghĩ thế. Đúng hơn là ... mọi thứ có thể đi theo chiều hướng tệ hơn lúc này. Có thể bây giờ cậu ta không cố nhắm vào Ayanokoji-kun, mà là là ai đó thân thiết với em thì sao?"

Những lời Asahina-người đã luôn thân thiết với Nagumo trong suốt 3 năm qua khiến tôi suy ngẫm

“Giống như cựu chủ tịch hội học sinh Horikita, hội trưởng Nagumo cũng rất thích cạnh tranh."

"Cái đó thì khỏi phải bàn."

"Anh ấy đã từng bị ai đó đánh bại chưa? Hoặc bị ai ai đó thật sự gây rất nhiều khó khăn cũng được?"

Nhìn thái độ của Nagumo từ trước đến giờ, có thể dễ dàng đoán được.

"Nagumo gần như chưa bao giờ gục ngã ...... dù chỉ một lần. Ít nhất là theo những gì chị biết."

Niềm tin vào mọi người dành cho hình ảnh một Nagumo chiến vô bất thắng có vẻ tương đối cao

"Có vẻ như hội trưởng Nagumo là một người xuất sắc toàn diện nhỉ? Việc trở thành hội trưởng hội học sinh và các chỉ số OAA vượt trội đã minh chứng cho điều đó."

Có một số khía cạnh không thể một mình giải quyết.

"Cậu ta muốn mình là số 1. Chính vì vậy cậu ấy cố gắng hết sức để có thể trở thành số 1 trong cái trường này. Cuối cùng cậu ấy thậm chí còn trở thành hội trưởng hội học sinh, chỉ người trong cuộc mới hiểu đó không phải là một điều dễ dàng."

"Nếu chị định lấy Nagumo làm ví dụ cho một con người thập toàn hoàn mỹ thì tiếc thay là em không thể nào đồng tình được."

"Tại sao chứ.....? Cậu ta chưa bao giờ bị ai đánh bại mà. "

"Chỉ là anh ta chưa gặp đối thủ xứng tầm thôi."

Tất nhiên Nagumo không yêu chỉ là những kẻ thách đấu anh ta chỉ đơn giản là quá yếu

"Theo em thấy bất hạnh lớn nhất của anh ta trong suốt thời gian theo học ở đây  chính là không thể nào tìm được một đối thủ xứng tầm trong khối của mình để đối đầu và cạnh tranh. "

"Ý em là cậu ấy chán nản vì không có ai thách thức mình sao ......?"

"Vâng."

Không may thay, việc đối đầu với đám tép riu không cùng đẳng cấp chẳng qua chỉ giúp Nagumo duy trì vị trí độc tôn trong khối mà không thật sự nổ lực hết sức của mình

Tất nhiên có thể điểm xuất phát của anh ta không tót như những người khác nhưng bây giờ anh ấy đã cách xa họ cả một chặng đường dài

Đến khi nhìn lại thì anh ta mới nhận ra bản thân đã bỏ lại những đối thủ của mình quá xa rồi

Những người trong năm 3 chấp nhận rằng Nagumo là người không thể nào bị lật đổ và từng ngời một lần lược bỏ cuộc và mất đi ý chí chiến đấu

Có thể đã có những người xung quanh anh ta có tài năng như Kiryuin, nhưng nếu họ không cố gắng bắt kịp và vượt qua Nagumo, họ chẳng khác gì cỏ dại và sỏi đá bên đường.

Việc anh ấy không trải qua sự khắc nghiệt và khó khăn trong cá kỳ thi và thất vọng cùng cực khi thua cuộc có thể là nguyên nhân dẫn đến sự lệch lạc trong suy nghĩ của Nagumo.

Việc anh ta làm đủ trò chống lại tôi không phải vì tự ti hay sợ bản thân sẽ bị tôi đánh bại, mà là muốn kéo tôi ra ánh sáng

Ngay cả khi đưa ra kèo đấu ở hội thao, trong thâm tâm anh ta chưa bao giờ nghĩ rằng bản thân sẽ thua

Tất nhiên, anh ấy không biết mọi thứ về tôi, nhưng ngay cả khi anh ấy nhìn thấy tôi bung hết sức, Nagumo sẽ không nghi ngờ gì về việc anh ấy sẽ thua.

Anh ta chưa bao giờ biết thất bại là gì, đó là hệ quả của việc con đường đánh đông dẹp tây đi lên bảo toạ của anh ta quá sức bằng phẳng và suôn sẽ

"Em hy vọng sẽ không còn chuyện đấu đá ở cái trường nữa nữa."

"Thật sao?"

"Em hy vọng sẽ không có chuyện gì xảy ra với mình..."

Chuyện đó sẽ không bao giờ xảy ra

Việc Nagumo án binh không làm gì ở lễ hội này khiến tôi có chút thay đổi ấn tượng về người này

Đối với mọi người thì đây chỉ đơn giản là Nagumo không còn hùng tâm để chiến đâu nữa

Nhưng đó không phải sự thật

Sự thật đây chỉ là sự yên lặng trước cơn bão

Nagumo sẽ làm điều gì đó ...... với tôi sau chuyện này.

Tất nhiên là nó có thể đi xa đến mức một trong 2 người sẽ phải ròi khỏi cái trường này

Tôi có lẽ cũng có một phần lỗi khi đã quá lơ là con ngựa bất kham Nagumo này

Anh ta giờ không khác gì một quả bom nổ chậm, chỉ cần mất kiểm soát thì chuyện gì cũng có thể xảy ra

Horikita Manabu đã từng nói những gì Nagumo làm sẽ phải trả một cái giá vô cùng lớn, đồng thời cũng sẽ mang lại bất hạnh cho nhiều người.

Xem ra anh ta đã nói đúng một nửa

Tất nhiên, tôi không phủ nhận rằng tôi đã đóng một vai trò trong đó, nhưng đó chỉ là ảnh hưởng đến cảm xúc và quá trình suy nghĩ của Nagumo dẫn đến những hành động của anh ta đối với mình.

Nhưng một nửa còn lại thì có vẻ không đúng lắm.

Bởi vì nhờ phương pháp của Nagumo, những học sinh lẽ ra không thể tốt nghiệp lớp A giờ lại có cơ hội làm như vậy.

Không chỉ sinh viên năm ba, mà cả sinh viên năm thứ nhất và thứ hai cũng nhận được vé chuyển lớp, mặc dù số lượng có hạn.

Dù sao thì nó là một phần thưởng chưa tồn tại trước đây.

Cho đến hết năm nay, tôi sẽ theo dõi nhất cử nhất động của Nagumo

"Bây giờ em bắt đầu chút hứng thú với hội trường Nagumo rồi."

"Em có nghe chị nói không đó?"

"Vâng."

Tôi chưa bao giờ cảm thấy hứng thú như vậy trước đây, và nó đang trào dâng từ tận đáy lòng tôi.

"Chị biết em rất khác biệt."

Sau khi liếc nhìn cái chân bị băng bó, Asahina khẽ mỉm cười.

"Có thể là một sự trùng hợp ngẫu nhiên mà chúng tôi gặp nhau, nhưng có lẽ giờ chị đã hiểu lý do tại sao Nagumo muốn chiến đấu."

Nghĩ lại thì, sự “trùng hợp ngẫu nhiên” này cũng là một yếu tố chính khiến tôi có cuộc nói chuyện này với Asahina.

Sự trùng hợp ngẫu nhiên sao? Nghĩ lại thì những cuộc nói chuyện với chị ta đều dựa trên sự ngẫu nhiên.

Những sự trùng hợp mà tôi vừa nêu là không thể kiểm soát được.

Tuy nhiên, không có nghĩa là chúng hoàn toàn không thể kiểm soát được.

Sự trùng hợp có thể thay đổi hình thức của cuộc trò chuyện, tùy thuộc vào quan điểm của bạn và cách bạn nhìn nhận nó.

Nazuna Asahina, chiếc bùa hộ mệnh, sự tồn tại của những sự trùng hợp ngẫu nhiên, và mối quan hệ với Nagumo Miyabi…

Điều này không tệ đối với một trường hợp phép thử duy nhất.

Cũng như thành công đang chờ đợi chúng ta sau một loạt các thử nghiệm thất bại.

Phần 5:

Tôi để Asahina lại phòng y tế và trở lại chổ nhà thi đấu

Một trong những lý do tôi trở lại đây là để kiếm tra Kanzaki-người đang đứng chờ Ichinose

Tôi không thấy sự xuất hiện của Kanzaki ở trong hàng, có thể cậu ấy đã vào nhà ma hoặc đã rời khỏi đó.

Tuy nhiên không thể loại trừ khả năng cậu ta vẫn đang chờ sự trở lại của Ichinose

Vì có một chút náo động khi tôi đưa Asahina bị thương ra ngoài, tôi không nghĩ Kanzaki-người đã đợi Ichinose trở về lại bỏ lỡ nó.

Tôi đến phòng y tế và quay lại sau khoảng 15 phút.

Có khả năng Ichinose lúc đó đã không quay lại hoặc đã quay lại và lúc này đang đi vào tham quan nhà ma.

Tôi quyết định chú ý đến khuôn mặt của các học sinh đang đi ra ngoài.

Vài phút sau, Kanzaki đi ra khỏi nhà ma.

Tôi khá bất ngờ về việc cậu ta vẫn ở đây nhưng điều sau đó còn khiến tôi bất ngờ hơn

Cậu ta đi một mình chứ không phải đi cùng với Ichinose.

Cậu ta có vẻ bần thần và dường như không để ý đến những gì đang diễn ra phía sau.

Kanzaki, người mà tôi nghĩ sẽ bỏ đi, nhìn quanh và tìm thấy tôi.

Ngay lập tức cậu ta tiến về phía tôi.

"Có vẻ cậu đã trở lại rồi nhỉ. Xem ra người đó bị thương không nặng lắm."

Nếu có một sự cố lớn xảy ra, thật khó để tưởng tượng tôi lại đứng xung quanh như thế này.

Đây hẳn là dự đoán của Kanzaki.

"Việc Ichinose không có ở đây khiến cậu khó chịu sao?"

"Đúng là có một chút."

"Tôi không gọi cho cô ấy vì tôi lo lắng về khả năng đụng phải cậu từ phòng y tế trở về. Với lại buổi thử nghiệm này còn kéo dài thêm mấy ngày nữa."

Tóm lại là Ichinose không cần vội vàng gì vì vẫn còn nhiều cơ hội

Có vẻ như Ichinose đã có hướng đi cho lễ hội văn hoá ở một nức nào đó

Nếu các lớp khác đã mở thử nghiệm thì không có do dự gì mà không đến tham khảo cả

"Hãy tiếp tục những gì chúng ta đã nói trước đó. Thật sự tôi công nhận lớp cậu đã có bước tiến tuyệt vời."

Rõ ràng đã có nhiều sự thay đổi từ kỳ thi nhất trí, kỳ thi đảo hoang năm 2 và thâm chí là ngay khi bắt đầu năm 2

"Điều đó không có nghĩa là chúng tôi không có vấn đề. Không giống các cậu, sự liên kết của lớp tôi vẫn còn lỏng lẽo. Và thứ khiến cho tất cả nhìn về một hướng chính là điểm lớp"

"Bất kỳ lớp nào cũng có những rắc rối vô hình của riêng mình. Dù sao thì nếu nhìn mọi thứ theo hướng tích cực thì đây là một mợt bước tiến lớn."

Đây không phải là sự đố kỵ mà là ý kiến thẳng thắn của Kanzaki.

"Sau cùng thì lớp của cậu mới đang là kẻ thách thức chính với lớp Sakayanagi hiện tại."

Một điều khiến tôi chú ý là đánh giá có phần xem nhẹ của Kanzaki về lớp học của mình.

"Cậu đã từng bỏ ý định lên lớp A rồi sao?"

"...... Có lẽ thế."

Câu trả lời của Kanzaki không phải là một lời phủ nhận, mà là một lời khẳng định.

Không khó để hiểu được cảm xúc của cậu ta.

Lớp của Ichinose không đạt được thành tích đáng kể nào.

Bản thân cậu ấy là một học sinh siêng năng, hiếm khi bị mất điểm trong lớp vì đi học muộn, vắng mặt hoặc hạnh kiểm, cũng hiếm khi mắc lỗi nghiêm trọng trong các kỳ thi đặc biệt, vì vậy nguy cơ bị mất quá nhiều điểm là thấp.

Nói cách khác, họ không có cơ hội để tạo ra một bước nhảy vọt trong các kỳ thi đặc biệt.

"Không ai trong lớp quan tâm đến việc lớp mình bây giờ đã thảm hại thế nào. Ừ thì nếu chỉ có một vài người thì không đáng để nói nhưng gần như tất mọi người đều không nhận ra điều đó."

"Kanzaki, vậy cậu khác biệt so với phần còn lại nhỉ."

"Không lâu trước đây, tôi đã quyết định đứng lên nổi loạn nhưng thất bại. "

"Vậy là cậu từ bỏ?"

"Chúng tôi của hiện tại không thể nào lên được lớp A."

Kanzaki dường như muốn nhấn mạnh câu nói đó.

"Nếu tình hình hiện tại đã không thể cứu vãn thì không còn lựa chọn nào khác ngoài việc thay đổi. Như một con tàu đang dần chìm xuống đáy, việc tốt nhất có thể làm cứu càng nhiều người càng tốt. "

"Tôi đang cố gắng chuẩn bị 20 triệu điểm trước khi quyết định chuyển sang lớp nào đó khác."

"Chính sách mà hội trưởng Nagumo đưa ra phần nào đã có tác dụng. Chúng tôi đã tập trung toàn bộ điểm cá nhận của mình cho Ichinose. Với tình hình hiện tại, chúng tôi có thể chuyển hai hoặc ba học sinh qua các lớp khác, thậm chí là A. Ngoài ra còn có sự xuất hiện của tấm vé chuyển lớp ở hội thao lần này. Tất nhiên việc lấy được nó không phải dễ nhưng chí ít nó cũng cho tôi một hy vọng mới."

"Vậy tại sao cậu lại tìm đến tôi và nói ra toàn bộ rắc rối cửa lớp mình? Chắc đây không phải chỉ là một chiêu trò đánh lạch hướng đâu nhỉ."

"Tôi không biết tại sao. Tôi thực sự cũng không biết mình đang làm gì."

“Tôi thật sự không hiểu sao bản thân lại cảm thấy vô cùng khó chịu khi nói ra những điều này. Có lẽ là vì tôi không biết tìm gì để trút giận cả."

Nếu đó là một vấn đề trong cuộc sống hàng ngày, nó có thể được chia sẻ cho những người thân thiết với học sinh, bất kể đó là trong hay ngoài lớp và nó sẽ được giải quyết.

Nhưng nếu đã là vấn đề liên quan đến lớp thì việc đi nói cho người ngoài lớp có thể nói là điều đại kỵ.

Hiện tại điều duy nhất cậu ta nghĩ đến là chuyển qua một lớp khác để tiếp tục con đường lên lớp A

Nếu một điều như vậy được nói ra trong lớp, chắc chắn sẽ tạo ra sự bất hòa.

Đặc biệt là trong lớp Ichinose, sẽ không ai đồng ý với điều đó.

" Người duy nhất tôi có thể nghĩ đến, người có thể hiểu những gì tôi đang nói và sẽ không bao giờ nói ra chính là cậu."

Đó là lý do tại sao cậu ta nghĩ tôi là lối thoát tốt nhất.

Tất nhiên, đó không phải là lý do duy nhất.

Cậu ấy dường như có một khía cạnh nào đó bất bình với tôi, người có ảnh hưởng mạnh mẽ đến Ichinose.

"Tôi không quan tâm giữa cậu và Ichinose có có chuyện gì. Sự thật không thể chối cãi là tình trạng giữa hai người xấu đến mức cô ấy thậm chí phải bỏ lỡ buổi chơi thử hôm nay"

"Nói như vậy thì có vẻ hơi khó nghe. "

"Tha thứ cho sự lỗ mãng của tôi. Thật sự lúc này tôi có chút bức bối trong người."

Kanzaki khẽ đưa tay lên nhưng muốn nói mình sẽ rời đi.

Tôi không chắc đây có phải là thời điểm thích hợp để cậu ta rời đi không, nhưng tôi không thể để anh ấy cứ như thế mà đi được.

"Cậu có rảnh lúc nào để nói chuyện với tôi không? Tôi muốn chúng ta có thể bàn bạc một chút về tương lai."

"Bây giờ không được à?"

"Xin lỗi nhưng lúc này tôi có vài thứ cần tìm hiểu về năm 3"

Bên cạnh đó, việc bắt đầu thảo luận ngay bây giờ chẳng giúp được gì cả.

Để thảo luận về tương lai, chúng ta cần một mảnh ghép khác cho phép chúng ta tiến vào tương lai.

"Nếu như vậy thì…Được thôi, gọi tôi lúc nào cũng được."

Phần 6:

Hôm nay là thứ 6

Tôi đã đến một nơi mà tôi không thường lui tới để gặp một người.

Tôi gõ cửa và mở cửa phòng hội học sinh. Nhìn thấy sự xuất hiện của tôi, Nagumo có vẻ ngạc nhiên trong giây lát.

Không có học sinh hoặc giáo viên nào khác trong đây. Như Asahina đã nói, hôm nay anh ấy ở một mình.

Mà dù sao thì hiện diện của tôi ở đây là một điều bất ngờ.

Anh ta vừa nghịch điện thoại trên tay vừa nhìn tôi.

Dù khá bất ngờ trước sự xuất hiện của vị khách không mời nhưng Nagumo không yêu cầu tôi ra ngoài mà còn vui vẻ chào đón

"Xin phép. "

Cửa phòng đóng lại, để lại một mình hai chúng tôi trong im lặng.

"Nhiều lúc anh muốn gặp cậu thì phải làm đủ cách nhưng lần này anh không ngờ cậu lại tự mình đến đấy. Lần này tự cậu đến hội học sinh là có chuyện gì đây?"

“Không, em không có chuyện gì với hội học sinh cả. Em đến đây để nói vài chuyện cá nhân với anh, hội trưởng Nagumo."

Nghe xong câu đó, anh lâp tức đạt điện thoại lên bàn và hướng ánh mắt về phía tôi

"Nếu như vậy thì anh chỉ đành dành lời khen cho sự xuất hiện không đúng lúc của cậu thôi, Ayanokoji."

"Có thể anh đang muốn nhắc đến việc em không có mặt ở hội thao nhưng chẳng phải việc vắng mặt do sức khoẻ không đảm bảo là chính đáng hay sao?"

"Cậu tưởng anh là thằng ngu à. Một ngày sau khi hội thao kết thúc, đám đệ của anh thấy cậu còn đi tới Keiyaki mua đồ mà."

"Lúc đó em khoẻ rồi."

"Bộ cậu nghĩ anh sẽ tin à."

"Tin hay không thì đó vẫn là sự thật."

Nagumo dường như nhận ra rằng chẳng có ích gì khi theo đuổi vấn đề này nữa.

"Giờ có đúng hay sai thì anh cũng chẳng buồn quan tâm nữa. Giờ thì giải thích cho anh lý do cậu tự lết đến đây coi nào."

Thái độ khó chịu của anh ấy hẳn không phải là cảm xúc nhất thời.

Anh ấy thậm chí không cố gắng che giấu mong muốn nhanh chóng kết thúc càng nhanh càng tốt với tôi và về nhà.

Tuy nhiên điều này cũng đồng nghĩa với việc anh ấy đang cố tình che giấu cảm xúc thật của mình

"Em có thể ngồi xuống không? Cuộc nói chuyện này có khả năng sẽ dài lắm."

"Cậu từng nói rằng không quan tâm đến những gì anh làm với tư cách hội trưởng hội học sinh. Vậy chắc cậu cũng không phiền nếu như anh từ chối nghe cậu nói nhỉ?"

Với tư cách là người quyền lực nhất hội học sinh, Nagumo luôn trong tâm thế sẵn sàng lắng nghe mọi thứ, kể cả những thứ anh ta không muốn.

Nhưng điều đó không có nghĩa anh ta có nghĩa vụ phải lắng nghe mọi thé.

Chà, đó là lẽ tự nhiên.

"Nếu anh không muốn nghe thì em xin phép."

Nếu cá nhân Nagumo quá chán nản đến mức thậm chí không thể nói chuyện với tôi, thì điều đó không thể tránh khỏi.

Nhưng tôi chắc chắn không có chuyện đó xảy ra

Nếu Nagumo hoàn toàn không còn hứng thú với tôi thì đó là một câu chuyện khác, nhưng tôi vẫn cảm thấy ngọn lửa đó vẫn còn cháy âm ỉ bên trong anh ta.

Nói cách khác thì anh ta không thể nào từ chối

Chính vì thế tôi mới dành thời gian quý báu của mình để đến đây

Sau một lúc im lặng, Nagumo bẻo tôi ngồi xuống.

Tôi di chuyển ghế và ngồi xuống để cả 2 có thể đối mặt với nhau.

"Xin lỗi nhưng em có thể uống gì đó được không."

"Không vấn đề."

Dù anh ta trông có vẻ vô cùng thoải mái những thật ra là đang âm thầm quan sát tôi.

Chắc anh ta đang tự hỏi tại sao tôi lại đến đây.

"Em không ngờ là lớp 3A lại tự nhiên mở cửa gian hàng của mình cho người khác chơi thử đấy. Chẳng phải việc để lộ điều đó quá sớm chẳng phải hơi bất thường sao."

"Nghe ai nói kìa. Một lớp bị lộ thông ra ngoài mà cũng có thể nói ra mấy câu như vậy à?"

"Đó là một câu chuyện em không muốn nhắc lại chúc nào, mà nghe nói Ryuuen có đến tìm anh."

"Ừ, nó bảo muốn đấu với anh. Ai thua sẽ phải đưa 10 triệu điểm cá nhân cho bên thắng"

"Hình như anh đã từ chối."

"Trò chơi học đường của anh đến đây là kết thúc rồi. Vậy nên cái lễ hội văn hoá này đối với anh giờ cũng chẳng quan trọng nữa. Vậy thì có lý do gì để anh phả xắn tay áo lên để làm thứ mà mình không hứng thú chứ. Cứ để tụi nó làm gì thì làm cho thoả thích, coi như là có chút kỷ niệm cuối cùng của thời học sinh"

Sau cùng anh ta quyết định để lớp làm những gì mình thích mà không mang nặng vấn đè thắng thua nhưng lễ hội văn hoá ở bao nhiêu ngôi trường bình thường ngoài kia

Cho dù họ giành được vị trí thứ nhất hay thứ mười hai, sự vững chắc của lớp 3A vẫn không thay đổi.

Nagumo cũng chăng quan tâm việc phàn nàn của các lớp còn lại trong khối.

"Nhưng mà tận 10 triệu sao? Ngay cả khi vét hết toàn bộ điểm trong lớp cũng không đủ."

Lớp Ryuuen thu nhập khủng nhưng họ cũng tiêu xài hoang phí, nên túi tiền của họ cũng không dư dả đến mức này.

"Nó bảo là nếu không đủ thì anh có thể cho bất kỳ sút ai trong lớp nó ra đường tuỳ thích, kể cả nó."

"Vậy ra cậu ta đã lên kế hoạch sử dụng việc đuổi học người khác để thế chấp sao?”

Liệu các học sinh có sẵn sàng cầm cố bản thân như một tài sản thế chấp cho những khoản điểm mà họ không thể cung cấp không?

" Nếu là anh của  năm ngoái, snh cũng chả ngại gì lời thách thức này. Sẽ thú vị hơn nếu đánh cược vào việc bị đuổi học, mặc dù bản thân anh cũng không muốn làm mấy thứ như vậy."

Nagumo nói rằng bản thân đã mất đi sự nhiệt tình và hứng thú với trường học.

"Nếu như muốn thách đấu thì cứ tự nhiên. Dù sao trường cũng đâu có cấm điều đó. "

"Tất nhiên là em hiểu nhưng đó chỉ là những suy nghĩ của một số cá nhân. Không phải bất cứ ai cùng đồng tình với điều đó."

"Không có đứa nào dám phàn về anh đâu. Nếu có chuyện như vậy thật thì anh sẽ không thể nào có được vị trí trong lớp A. Khi thời điểm cần thiết hơn thì anh hay đúng hơn là hộc học sinh sẽ đưa ra một lời đề nghị không thể từ chối. Nó chí ít sẽ giúp một chút cho lớp học đang rất nỗ lực để giành chiến thắng."

“Ra thế. Anh đã suy nghĩ rất nhiều về điều này, phải không? "

"Sau cùng thì anh đây là hội trưởng hội học sinh mà."

" Giờ thì mau nói lý do cậu đến đây xem nào. "

"Em chỉ đến đây là để nói chuyện với hội trường Nagumo. Tất cả chỉ có thế."

"Anh chẳng hiểu ý của cậu lắm."

"Dù sao thì đúng là cũng khá khó tin nhỉ? Đến bản thân em cũng khá ngạc nhiên về việc mình làm lúc này. Từ trước đến giờ em vẫn luôn cố gắng tránh xa anh nhiều nhất có thế."

Bản thân Nagumo biết rất rõ điều này.

Nhưng dù vậy anh ta vẫn cố tỏ ra là mình không hiểu

"Anh biết tại sao mà"

"Ai biết, có phải cậu e sợ tài năng của anh không?"

"Không như cự hội trường Horikita Manabu, anh luôn là tâm điểm thu hút mọi người xung quanh. So với anh ấy thì hoà quanh chói sáng của anh không hợp gu lắm với người luôn sống trong bóng tôi như em, đó cũng là một lý do."

"Thế à, nhưng đó chỉ là bề nổi thôi nhỉ?"

"Vâng, sự thật là em không hứng thú với anh."

Tôi đã từng cố gắng chỉ đơn giản thừa nhận khả năng của anh ta để bớt những rắc rối không cần thiết

Đó là lý do tại sao tôi nghĩ rằng cho dù Nagumo có làm gì đi chăng nữa thì tôi cũng không cần thiết phải nhúng tay vào.

"Nếu ai đó khác nói với anh câu này, anh chắc chắn sẽ không dễ dàng cho qua đâu."

"Em hy vọng mình không khiến anh cảm thấy khó chịu."

"Không cần xin lỗi đâu. Anh không cấm cản cậu nói ra suy nghĩ của mình, cứ thoái mái nói những gì mình muốn."

Ngay sau đó Nagumo lập tức bồi thêm

"Nhưng hãy cảm thấy may mắn vì người nói là cậu, nếu là người khác thì anh không chắc hậu quả mà kẻ đó nhận lại không nhỏ đâu."

Với sức ảnh hướng và quyền lực Nagumo thì đó không phải điều gì khó

"Anh tính là sau khi nhiệm kỳ của mình ở hội học sinh kết thúc, anh sẽ tiếp tục lãnh đạo lớp A của mình rồi thuận lợi tốt nghiệp . Anh đã từng nghĩ chỉ như thế là quá đủ rồi nhưng bây giờ thì đã khác."

"Anh cảm thấy mình đã thay đổi sao?"

"Ừ, giờ thì anh đã tìm được một kẻ để vượt qua là cậu."

Sẽ tốt hơn cho tương lai nếu bạn nói chính xác những gì bạn đang nghĩ.

Trong khi anh ta đang chờ đợi, tôi quyết định nói cho Nagumo biết lý do chính của tôi để đến đây hôm nay.

"Em có một yêu cầu, thưa hội trưởng Nagumo. Lần này em muốn thánh đấu anh."

Có lẽ Nagumo không lường trước việc tôi sẽ tuyên bố điều đó.

"Anh không thích chuyện này cho lắm, chẳng giống cậu chút nào."

Nagumo không bị thuyết phục trước lời thách thức đột ngột này

"Anh không biết chuyện gì đã xảy ra khiến cậu thay đổi như vậy nhưng bây giờ thì muộn rồi. Cậu đã bỏ lỡ cơ hội cuối cùng để đấu với anh ở hội thao. Anh đã thật lòng nhiều lòng gửi lời mời nhiều lần nhưng đều bị cậu từ chối. Có đúng như vậy không?"

"Vâng, em không phủ nhận điều đó."

"Tất nhiên. Không có cách nào để anh có thể trả lời thành thật khi tự nhiên gặp phải lời thách thức từ một người luôn tìm cách lãng tránh mình ."

Nagumo không thay đổi tư thế và tiếp tục tỏ thái độ cứng rắn của mình.

"Nó giống như những gì đã xảy ra ở hội thao trước đây đó, anh đã thách đấu cậu nhưng rồi cậu là bày trò để không lộ mặt. Với lại, chắc ậu vẫn chưa quên những gì xảy ra trên đảo hoang đâu ha."

"Vậy tóm lại là chúng ta đang lập lại những gì xảy ra lúc trước, chỉ có điều vị trí thôi đúng chứ"

Nếu Nagumo có được cơ hội để bắt bẻ tôi thì anh ta cũng sẽ không ngại làm điều đó

Tuy nhiên, tôi không nghĩ chừng đó là đủ với anh ta.

"Nếu cậu nghĩ điều này giống nhau thì chẳng vui chút nào đâu. Giữa hai chúng ta có một sự khác biệt lớn."

Đương nhiên đây là điều không cần phải bàn. Rõ ràng là có ít nhất sự khác biệt lớn giữa Kiyotaka Ayanokoji và Nagumo Miyabi tại ngôi trường này.

Một người là học sinh bình thường của lớp 2B còn người kia là người đứng đầu cả khối năm 3 và là hội trưởng hội học sinh.

Chưa nói đến so sánh khả năng thì xét về vị trí trong trường thôi cũng đã không bằng nhau rồi.

"Chưa bàn đến chuyện anh có chấp nhận hay không, nếu xét theo vai vế thì chỉ có anh mới có thể ra lệnh cậu phải làm gì chứ cậu không có quyền làm điều ngược lại. Cậu hiểu ý anh chứ?"

"Em biết chứ nhưng đây chẳng phải là điều anh muốn sao? Em đang ở trước mặt anh và sẵn sàng đấu với anh đó, hội trưởng Nagumo. Đây chẳng phải là một lời đề nghị không thể chối từ mà anh nói đến đây sao?"

Đôi khi muốn dụ một con sói thì người ta sẽ phải tự làm mình thị thương để nó ngửi thấy mùi máu và rơi vào bẫy.

Nhưng con sói trước mặt tôi không mắc bẫy dễ dàng như vậy.

Anh ấy không dùng việc khiêu khích như một cách để tự vệ trong quá khứ, lần này anh ta vô cùng cảnh giác

Nếu anh ta không coi tôi là kẻ thù, thì anh ta sẽ không ngại lộ ra nanh vuốt của mình.

Có thể Nagumo không nhận ra nhưng đó là bằng chứng thể hiện cho việc anh ấy thật sự coi tôi là đối thủ

"Cậu đúng là lạ thật đó, cậu không có bất kỳ sự rụt rè nào khi nói chuyện với anh. Không, không chỉ anh. Và điều đó cũng đúng với Horikita-senpai."

Nagumo nhìn ra cửa sổ như thể nhớ lại những ngày Horikita Manabu còn ở đây. Mong muốn ban đầu của anh ấy là chiến đấu với Manabu, không phải tôi.

Sau cùng thì mục tiếu đó của anh ta đã không thành hiện thực và không điều gì có thể thay thế được điều đó

"Cho dù anh có chấp nhận đi nữa thì cậu định sẽ làm gì? Học kỳ 2 sắp hết và chúng ta chuẩn bị bước sang học kỳ 3. Và như cậu đã biết, anh đã giao vụ lễ hội văn hoá cho đám lớp mình thích làm gì thì làm. Mà cho dù sắp tới cs kỳ thi đặc biệt đi nữa thì chắc gì đã là kỳ thi liên khối."

Có nghĩa là việc chúng ta có thể làm là chờ đợi và hy vọng sẽ có một kỳ thi đáp ứng đủ những tiêu chí trên

Điều này không phải là không thể, nhưng nó không thực tế lắm.

"Cậu cũng biết chuyện gì đã xảy ra giữa anh với cự hội trưởng hội hjc sinh rồi mà, rất khó để có một cuộc cạnh tranh toàn diện giữa các học sinh ở các khối khác nhau."

Năm ngoái, tại hội thao và trại huấn luyện, Nagumo quyết tâm so tài với Horikita Manabu.

Anh ta quyết tâm giành chiến thắng cho dù cuộc đấu diễn ra dưới hình thức và quy mô nào.

Tuy nhiên, Manabu đã có thể tránh được những lời khiêu khích của Nagumo và từ chối việc thách đấu.

Anh ta thách đấu Manabu nhiều hơn bất kỳ ai. Anh ta đã phải nổ lực thế nào để không bỏ cuộc sau chừng đó lần từ chối? Không chỉ năm nay. Ngay trong năm ngoái, anh ta cũng đã không thể đấu một trận với Manabu cũng vì tôi.

Nói theo một nghĩa nào đó, tôi không bao giờ mang lại điều gì đó tốt lành cho Nagumo

"Vậy thì xin hãy lắng nghe những gì em sắp nói rồi anh hãy quyết định xem có nên chấp nhận hay không."

Sau khi tôi nói xong, Nagumo điều chỉnh lại tư thế một chút.

Việc trường tổ chứng kỳ thi đặc biết lúc nào không ai có thể biết được nhưng phần nào chúng tôi cũng thể dự đoán được một phần nào đó

Cho dù hình thức thi có thể nào đi nữa, vẫn có cách để tạo ra một cuộc đấu

Sau một hồi nói chuyện, Nagumo vẫn im lặng và suy nghĩ.

"Em không chắc chắn rằng có 100% cơ hội để chúng ta có thể đối đầu với nhau nhưng không phải là không có cách."

"Tất nhiên. Nhưng cậu thật sự cậu nghĩ kế hoạch của mình có thể diễn ra thuận lợi sao?"

"Em chắc chắn người rõ chuyện này hơn ai hết phải là hội trường Nagumo. Anh đã luôn quan sát mọi thứ đúng chứ? Nếu đúng như vậy thì không có điều gì mà anh không biết."

"Ra vậy. Anh đinh chơi đòn tâm lý với cậu một chút nhưng không ngợi lại bị cậu phản đòn lại."

"Vậy anh có chấp nhận không?"

Có lẽ tôi đã mất khá nhiều thời gian để nói về nó. Tuy nhiên, đây là điều là cần thiết cho các cuộc đàm phán với Nagumo.

"Anh rất vui lòng..."

Câu trả lời ban đầu nghe có vẻtích cực, nhưng đó chưa phả là tất cả.

"Nhưng mà mục đích thật sự của cậu là gì?"

"Anh không tin em à? Em chỉ đơn gian muốn đấu một lần với hội trưởng Nagumo thôi."

"Anh không thể nào tin lời cậu được."

Như thể anh ta đã bị thuyết phục về điều đó, anh ta trả lời không ngừng.

Tôi hơi hài lòng, nhưng quyết định đợi những lời tiếp theo của Nagumo.

"Anh sẽ đi thắng vào vấn đề. Tùy vào những gì cậu sắp nói anh sẽ quyết định xem có nên chấp nhận lời thách đấu này hay không."

"Chuyện là em muốn xin một ân huệ từ hội trường Nagumo."

Tôi bắt đầu giải thích mục đích thật sự của mình cho anh ta.

Nghe xong, Nagumo ngồi xuống chiếc ghế mà anh ta đã ngồi suốt một năm qua.

“Anh đã hiểu những gì cậu nói nhưng anh không nghĩ cậu chỉ đơn giản muốn đấu với anh không thôi. Cậu định lợi dụng điều đó để đạt được những gì bản thân muốn, phải không?”

"Anh chỉ nói đúng một nửa thôi. Đúng là em đưa ra lời thách đấu này vì bản thân em đã thay đổi quan điểm của mình về hội trưởng Nagumo.. Tuy nhiên bản thân em cũng thấy điều này thật rắc rối. "

"Cậu trung thực gớm nhỉ."

"Chính vì thế em mới mong anh chấp nhận nó."

“Đùa anh à. Cậu đã bày đủ trò để trốn tránh những lời thách đấu của anh vậy mà giờ lại đang tìm cách bắt anh phải chấp nhận nó."

"Cái này em không phủ nhận."

"Bộ cậu nghĩ anh đây rảnh rỗi đến mức có thể chấp nhận dành thời gian để đấu với cậu lúc này à?"

"Nếu anh từ chối lần này thì sẽ không còn lần nào nữa. Em sẽ không chấp nhận đấu với anh thêm một lần nào nữa. Cho dù anh có lợi dụng ai hay thậm chí sử dụng đến chiến lược con tin để đe doạ em thì cũng vô dụng thôi."

"Vậy sao? Anh nghĩ nếu chọn bừa một ai đó thì đúng như vậy nhưng mà nếu đó là Karuizawa Kei thì sao?"

Lúc này, Nagumo nhắc đến tên Kei và cố gắng làm tôi dao động.

"Em không nghĩ đó là chuyện gì to tát."

Nụ cười trên mặt Nagumo biến mất khi tôi trả lời ngay lập tức mà không do dự.

"Có vẻ như cậu ...... quá coi thường sự nghiêm trọng của vấn đề nhỉ"

"Em cũng chẳng phải chúa hay đấng toàn năng. Em không thể cứ kè kè bảo vệ ai đó 24/7, 365 ngày được, dù cho là bạn gái hya là bạn cùng lớp. Thậm chí với quyền lực của hội trường hội học sinh, anh có thể trục xuất bất kỳ ai mà không gặp bất kỳ sự cản trở nào ."

Tất nhiên rõ ràng nói điều này có khả năng gây ra rất nhiều rủi ro nhưng lúc này tôi không quan tâm nhiều về chuyện đó

"Em không quan tâm anh định đuổi học hay làm gì, đây là cơ hội duy nhất mà anh có."

Đây không phải la một trò chơi.

Đó là một trận chiến thật sự, và nụ cười của Nagumo tự nhiên tắt ngấm.

"Nếu cậu cứ tỏ thái độ như vậy thì anh không còn cách nào khác ngoài thay đổi ý định."

"Tất nhiên đó là quyết định của anh, anh có thể sống thoải mái cho đến khi tốt nghiệp."

"Nhưng mà nếu không có sự giúp đỡ của anh, cậu sẽ gặp rắc rối đúng chứ?"

 "Em đã có kế hoạch khác để dự phòng rồi."

Đúng là tôi cần Nagumo giúp một tay để giải quyết vài chuyện.

Nhưng thật ra tôi chỉ nói anh ta một nửa mục đích của mình

Cảm giác muốn chiến đấu với Nagumo là lý do tôi tạo ra cuộc nói chuyện này. Mọi thứ sẽ được quyết định bởi câu trả lời tiếp theo của Nagumo.

Đó là thời điểm quyết định trận đấu giữa tôi và Nagumo có diễn ra hay không.

"Tốt thôi. Anh chấp nhận ời thách đấu, Ayanokoji. Cứ coi như là anh đã cắn câu đi cũng được. Dù sao anh cũng chắc chắn sẽ tốt nghiệp lớp A rồi, đấu với cậu để giết thời gian cũng không phải ý tưởng tồi."

Anh ta chưa bao giờ nghĩ bản thân sẽ thua dù trong một khoảnh khắc.

Một người chưa bao giờ bị đánh bại thường sẽ tự tin hơn hẳn người thường.

"Cảm ơn anh nhiều lắm."

"Nhưng cậu chắc chứ? Nếu anh thật sự nghiêm túc thì những người xung quanh cậu có thể bị kéo vào vòng chiến đấy."

"Em không quan tâm, miễn có thể kèo anh vào tham gia thì em chẳng ngại điều gì đâu."

Nagumo phản ứng mạnh mẽ với những lời này.

"Cậu......"

Hôi trưởng Nagumo đứng dậy và tiến đến phía tôi

"Anh vẫn chưa hiểu sao?"

"Em biết mình không có đủ quyền hạn để yêu cầu anh phải làm gì. Nhưng mà em đã có sẵn kế hoạch"

Tôi đã nói với anh ấy rằng tôi không muốn đánh nhau, nhưng anh ấy luôn để mắt đến tôi.

Tôi không chắc liệu anh ấy có biết lựa chọn thời điểm để hành đông không nữa.

"Vậy ý cậu nói là không chỉ Homani, cho dù có là Kảuizawa đi nữa thì cũng không vấn đè gì?"

" Như em đã nói, không quan trọng đó là ai. Dù là Horikita, Kei hay Ichinose, tất cả đều giống nhau. Sẽ là khôn ngoan anh nghĩ rằng có thể dùng mấy điều đó khiến em dao động."

Nụ cười nhếch mép của Nagumo nhanh chóng được thay thế bằng một biểu cảm nghiêm túc.

"Anh sẽ rút lại những suy nghĩ trước đây về cậu. Cậu là người duy nhất được Horikita-senpai thật sự công nhận. Và giờ anh thật sự công nhận điều đó."

"Em rất vui khi nghe điều đó từ anh. Giờ thì, em xin phép."

"Hey."

"Sao thế?"

"Anh phải công nhận là cậu đúng là lạnh lùng thật đó. Anh hiểu rằng cậu không dễ gì mới có thể kéo anh vào cuộc chiến này, nhưng anh vẫn thắc mắc về mục đích thật sự của cậu.  Vậy nên hãy cho anh thấy cảm xúc thật của cậu đi. Nếu anh thật sự nghiêm túc trong việc con bé tên Karuizawa đó tốt nghiệp sớm thì liệu cậu có trơ mắt đứng nhìn không?"

"Kei, không…Ý em là chẳng ai lại muốn một người bạn trong lớp của mình bị đuổi học cả. Em nhất định sẽ cố gắng để chống lại điều đó hết sức có thể."

"Đó không phải là câu trả lời cho câu hỏi của anh. Cậu đang cố nói rằng mình sẽ không ngại việc bảo vệ bất kỳ ai trong lớp mình. Anh đang hỏi rằng liệu cậu thật sự không hề có bất kỳ sự lo lắng nào trước việc Karuizawa-người có thể nói là quan trọng nhất với cậu ở cái trường này biến mất cơ."

Tôi quay đầu lại.

Thông thường thì câu trả lời thường được dùng đến trong trường hợp này chắc lẽ “Sao anh không tự mình đi tìm câu trả lời cho điều đó đi”

Tuy nhiên, tôi cảm thấy rằng đây không phải là câu trả lời tốt nhất cho một đối thủ như Nagumo.

"Nếu cô ấy phải rời đi có nghĩa là thời gian của cô ấy ở đây đã kết thúc, không hơn không kém. Trên thực tế thì biết đâu nhờ vậy mà em bớt được một gánh nằng sao?"

"...... Cậu đúng là hành động quá lãnh cảm rồi đó."

Đây là lần đầu tiên tôi thấy Nagumo khó chịu, hay nói đúng hơn là lẩm bẩm về điều gì đó mà anh ấy không hiểu.

"Có gì sẽ liên lạc sau."

Tôi rời phòng hội học sinh, đóng cửa im lặng và bước ra ngoài.

Nagumo nói rằng tôi là một con người lạng lùng quá mức nhưng mà...

Đối với tôi người đặt cảm xúc nhất thời vào công việc sẽ là người có khả năng dễ mắc phải sai lầm.

Dù là người lạ, người yêu hay người thân trong gia đình cũng vậy.

Nếu đến lúc bạn thất bại và bị đuổi học, đó là dấu chấm hết cho mọi chuyện.

Ưu tiên hàng đầu của bạn nên là bảo vệ chính mình.

Đây là điều không thể nào lay chuyển.

Chương 2: Ám hiệu của cuộc nổi loạn

Mở đầu:

Thứ 2, ngày 8 tháng 11, chúng tôi rất ngạc nhiên khi Ryuuen và đồng bọn đã cố ý dùng chinh ý tưởng của bọn tôi để mở lễ hội văn hóa. Chúng tôi đã phải giải quyết nhiều vấn đề khác nhau, nhưng suy cho cùng thì những gì cần làm và quyết tâm của mọi người vẫn không đổi.

Đáp lại vụ cá cược do Ryuuen đề xuất, Horikita phản công bằng các chấp nhận một trận đấu có phần thưởng 1 triệu điểm cá nhân với sự đồng ý của cả lớp. Thỏa thuận là lớp nào có nhiều doanh thu hơn từ lễ hội sẽ nhận được số điểm đó từ lớp còn lại.

Không cần phải đao to búa lớn, cứ làm tốt nhất có thể và gành chiến thắng.

Thực tế là mọi người trong lớp có thái độ tích cực như vậy sẽ là một lợi thế lớn.

Sau giờ học, khi Chabashira-sensei rời khỏi lớp học, tôi lấy điện thoại di động ra.

"Rảnh không? Hẹn gặp ở chổ cũ. ”

Xem ra có vẻ cậu ta muốn hẹn gặp bây gờ.

Lời nói đầu mà tôi đã đưa vào ngày hôm trước có nói về sự trợ giúp trong tương lai không?

“Này, Kiyotaka. Chúng ta cùng về chung đi."

“Xin lỗi, hôm nay mình bận rồi.”

"Ồ vậy ư? Mình hiểu rồi ....... Vậy thì, Maya-chan, chúng ta về nhà thôi! ”

Sau khi biết không thể về cùng với tôi, Kei quay sang Satou, người vẫn đang ở trong lớp học.

"Cậu không đi với Ayanokouji-kun à?"

“Thôi nào, đừng có nó vậy chứ. Mình đâu phải có trai là bỏ bạn đâu"

Satou không hề tỏ ra phản đối và ngược lại Kei cũng nở một nụ cười đầy thiện ý. Sau đó cô ấy mời một vài cô gái khác vui vẻ rời khỏi lớp học.

Trong số đó có Shinohara, người cách đây không lâu đã có một mối quan hệ cơm không lành canh không ngọt với Kei.

Sau khi thân thiết với Satou, Kei dường như đã trưởng thành hơn trước.

Dù sao, tôi rất biết ơn cô ấy đã chấp nhận Kei sau mọi chuyện.

Tôi quyết định rời khỏi lớp học và đến khu nhà đặc biệt gặp Kanzaki.

Bởi vì lần này không thể nói qua điện thoại, hay nói chuyện ở nơi công cộng.

Trên đường đến đó, tôi thấy giáo viên phụ trách lớp 2A, Mashima-sensei, và các giáo viên cho các lớp khác, đang đứng nói chuyện quanh hành lang.

Cảnh tượng bất thường đã thu hút ánh nhìn của tôi, nhưng tôi vẫn không ngừng bước đi.

"Chabashira-sensei gần đây đã thay đổi ha."

Khi tôi đi ngang qua, những cuộc trò chuyện như vậy có thể được nghe thấy từ các cuộc trò chuyện của giáo viên.

"Cô ấy trở nên hòa nhã hơn, hay nói đúng hơn là cô ấy có vẻ cười thường xuyên hơn."

“Mashima-sensei, thầy và Chabashira-sensei từng học cùng khóa, phải không? Chà, tôi muốn hỏi thầy một vài câu hỏi ... ”

Rõ ràng chủ đề của cuộc trò chuyện là Chabashira-sensei.

Tôi nghĩ rằng họ có thể đứng xung quanh và nói chuyện trong phòng giáo viên bao nhiêu tùy thích, nhưng nếu chủ đề là về một giáo viên cụ thể, ít hơn là một giáo viên khác giới, thì việc đến một nơi nào đó yên tĩnh có thể là điều không cần thiết. Không cần phải nói, sự thay đổi trong Chabashira-sensei mà các giáo viên đang nói đến đã bắt nguồn từ kỳ thi đặc biệt nhất trí.

Không nghi ngờ gì nữa, họ có ấn tượng rằng cô ấy đã thoát ra khỏi vỏ bọc của mình, không chỉ với tư cách là một giáo viên chủ nhiệm mà còn là một giáo viên trong trường.

Sau đó Mashima-sensei nhận thấy sự hiện diện của tôi và cắt ngang cuộc trò chuyện.

Tôi tin rằng điều này là do họ quyết định rằng sẽ không khôn ngoan nếu cho phép học sinh nghe những nhận xét không cần thiết.

"Ayanokouji, em có chuyện gì mà đến khu nhà đặc biệt thế?"

Đây là một câu hỏi tự nhiên, vì học sinh hiếm khi đi qua hành lang này sau giờ học mà không có lý do.

“Em có chuyện cần bàn bạc với bạn. Có một số điều em muốn nói mà không muốn vô tình bị nghe thấy ”.

Khi tôi trả lời, các giáo viên, ngoại trừ Mashima-sensei, trông có vẻ thất thần và bỏ đi, có lẽ họ quyết định giải tán.

Tôi có thể bỏ đi ngay lập tức, nhưng tôi cũng có một chút thời gian trước khi đến điểm hẹn.

“Mà tiện thể, Mashima-sensei này. Em muốn hỏi thầy một vài câu hỏi. ”

Sự hiện diện của Mashima-sensei, người ở lại đến cuối cùng, hẳn là có ý nghĩa gì đó.

“Thầy sao? Đó là gì vậy?”

"Về các các quy tắc không được nêu rõ ràng trong lễ hội"

Mặc dù có vẻ hơi nghi ngờ, nhưng Mashima-sensei ngay lập tức đối mặt với tôi với tư cách là một giáo viên.

Trường được xây dựng dựa trên một bộ quy tắc đặc biệt rất khác so với những trường trung học bình thường.

AI cũng biết rõ rằng mỗi học sinh có thể có một quan điểm khác nhau.

Tuy nhiên, điều này chắc chắn sẽ dẫn đến một số lo ngại.

“Thầy không biết em muốn hỏi gì, nhưng sao em không thử hỏi giáo viên chủ nhiệm của mình, Chabashira-sensei ấy?”

Thầy ấy đã không ngần ngại hỏi tôi điều này để đảm bảo rằng những gì mình nghĩ là đúng. Thật vậy, thông thường sẽ rất hợp lý nếu bạn yêu cầu giáo viên chủ nhiệm của bạn giải thích các quy tắc.

“Đôi khi cùng có lúc tốt hơn hết là không nên đến gần Chabashira-sensei.”

“Giáo viên phải công bằng với tất cả học sinh. Tuy nhiên, khi nói đến các lớp khác nhau trong cùng một khối lớp, không có nghĩa là hoàn toàn có sự không thiên vị ở đây. Hy vọng em hiểu điều đó ”.

Thầy ấy nhắc nhở tôi rằng bất kỳ giáo viên chủ nhiệm nào cũng sẽ có sự ưu tiên nhất định với lợi ích của lớp mình.

"Em thì nghĩ rằng Mashima-sensei không phải là loại người sẽ làm điều đó."

"Nếu đó là những gì em nghĩ thì cứ nghĩ như vậy đi."

Giọng điệu của thầy ấy như muốn ám chỉ "Nếu đã ti tưởng thầy như vậy thf cứ nói ra hết đi” hoặc đơn giản hơn là “Em có thể tn tưởng thầy".

"Vậy thầy có biết gì về những quy tắc chưa được công bố trong lễ hội này không?"

Tôi hỏi Mashima-sensei đã chấp nhận lắng nghe những gì mình nói .

Thầy ấy dường như không ngạc nhiên khi nghe điều này chút nào

Các trường học cũng có những phòng học để tư vấn cho học snh sau gờ học.

Đó là lý do tại sao tôi không thắc mắc về sự tồn tại của những học sinh có suy nghĩ giống mình.

“Em nói không sai. Về cơ bản nó sẽ được dùng đến nếu cần thiết. "

"Ra thế."

Điều này không có gì lạ.

Mọi thứ đều có thể xảy ra, vậy nên tùy trường hợp mà có thể lựa chọn sử dụng hoặc không

“Tuy nhiên, đặt ra câu hỏi liệu có cần thiết hay không? Em biết đó, nếu đó là giữa các học sinh, sẽ không có vấn đề gì phát sinh. Không, chính xác là có những cuộc thảo luận riêng để chúng không phát sinh. Em hiểu thầy đang nó gì mà, phải không? ”

"Vâng. Em nghĩ về cơ bản thì các quy tắc được đưa ra là đủ để các lớp không có va chạm với nhau”.

“Phải, tất nhiên là không thể đảm bảo được mọi thứ sẽ như kế hoạch nhưng các quy tắc được đưa ra có thể ngăn cản chúng phát sinh ”.

"Em cho rằng việc chuẩn bị cho các trường hợp bất thường là điều hiển nhiên."

Khi tôi trả lời, Mashima-sensei gật đầu trầm ngâm.

“Thật ra để mà nói rằng chúng có thật sự hữu dụng hay không ...? Chà, chỉ cần em có thể hiểu được nó thì chắc chắn sẽ ứng dụng được. ”

Mặc dù Mashima-sensei không đề cập đến nó, nhưng thầy chắc có thể đã có một ý tưởng mơ hồ về chiến lược bán hàng dựa trên những gì tôi đã nói.

“Cảm ơn thầy đã giải đáp thắc mắc của em."

"Không có vấn đề gì."

Đây là một điều ít cần kiểm tra cho lễ hội. Đó sẽ là một lợi ích bất ngờ.

Sau khi thoát khỏi cuộc trò chuyện, tôi định bỏ đi, nhưng bị Mashima-sensei ngăn lại.

“Ayanokouji, thầy muốn hỏi em về Chabashira-sensei … Chuyện gì đã xảy ra ở kỳ thi đặc biệt nhất trí? ”

“Thầy không biết hả? Sao thầy không thử tự đi hỏi Chabashira-sensei xem?”

Tất nhiên là Mashima-sensei đã biết, nhưng dường như vẫn chưa hiểu rõ về sự thay đổi trong trái tim của Chabashira-sensei.

“Dù có chuyện gì xảy ra, cô ấy bắt đầu nhìn về phía trước và mỉm cười. Nói cách khác, có một sự kiện ảnh hưởng trong kỳ thi đặc biệt đó đã làm thay đổi suy nghĩ của cô ấy, phải không? ”

The như những gf tôi nhớ thì cả hai người họ đã từng học cùng niên khóa tại chính ngôi trường này

Thầy ấy cũng không lạ gì Chabashira-sensei và những gì xảy ra với cô ấy nên ngạc nhiên như vậy cũng không có gì lạ.

“Đúng là mấy thứ này không nên đi hỏi học sinh. Hãy quên những gì thầy nói đi. ”

"Vâng vậy thì em xin phép."

Sau khi cúi đầu với Mashima-sensei, tôi quyết định đi đến tòa nhà đặc biệt, nơi chúng tôi sẽ gặp nhau.

Phần 1:

Lễ hội văn hóa ngày càng đến gần, nhưng có một vấn đề khác cần phải xử lý- Sự biến động ngầm của lớp của Ichinose.

Mọi thứ đang diễn ra nhanh hơn chúng tôi dự đoán.

Để tránh điều này, cần phải thực hiện các biện pháp cần thiết.

Hiện tại tốt nhất là không nên tiếp xúc gần với ichinose.

Việc cần làm bây giờ phải thay đổi suy nghĩ của tất cả những người khác trong lớp cô nàng nhưng vẫn phải chú ý cẩn thận.

Còn ai có thể đảm nhận vai trò đó người cậu ta nữa

"Xin lỗi đã gọi cậu ra đây."

Sau khi tan học, tôi đến nơi được thông báo và thấy Kanzaki đã đợi tôi ở đó.

Khuôn mặt cậu ta trông có vẻ nhắn nhó, chắc chắn là đang có tâm trang không tốt

"Cậu muốn gì ở tôi?"

Tôi và Kanzaki cũng có giao tiếp với nhau vài lần kể từ khi cả hai bước chân vào ngôi trường này nhưng về cơ bản thì cũng chả thân thiết mấy

Dạo gần đây cậu ta có vẻ không thích sự hiện diện của tooi cho lắm.

Tất nhiên điều đó không có nghĩa cậu ấy sẽ không chấp nhận cuộc gặp này

Chính vì cậu ta không thích tôi, luôn cảnh giác với tôi nên mói quyết định đến gặp tôi.

"Đã đến lúc nói về tương lai rồi."

"Tương lai sao? Ý cậu là ...... Được thôi. Nhưng trước tiên tôi cần nói một điều."

Kanzaki điều chỉnh lại tư thế của mình trước khi chúng tôi có thể nói chuyện

Mặc dù hơi ngạc nhiên về hành động bất ngờ này, nhưng tôi quyết định nghe câu chuyện của Kanzaki trước.

"Suốt thời gian qua cuộc sống của tôi không khác gì một mớ hỗn độn. Tôi đã không nói cho bất kỳ ai về nó mà chỉ đơn giản cắn răng chịu đựng."

Sau khi nói điều đó ra, cậu ta phải cố gắng điều chỉnh lại cảm xúc để nói tiếp

"Để mà nói là một mớ hỗn đợn thì hơi quá, chỉ là tôi không biết mình nên lựa chọn thế nào. "

Những câu nói này chính là cách kanzaki xả hết những gì dồn nén bên trong mình bao lâu nay

Tôi quyết định yêu cầu lắng nghe chứ không xen ngang

"Tôi không chắc liệu đây có phải là cuộc sống học đường mà mình tìm kiếm ......."

Tất nhiên không phải mấy vẫn đề hẹ hò hay tụ tập bạn bè trải nghiệm đời học sinh, có một thứ khác có súc thu hút khổng lồ đối với bất kỳ ai trong ngôi trường này

Các học sinh ở trường này chỉ có một điều phải quan tâm: làm sao lên lớp A.

"Tôi không cần nói chắc cậu cũng thừa hiểu, lớp của tôi thật sự không có cơ may để chiến thắng."

Họ không có cơ may để tháng cái gì?

Là lễ hội văn hoá hay kỳ thi đặc biệt cuối năm sắp tới?

Không, mọi thứ không chỉ dừng lại ở đó.

Hiện tại lớp của Ichinose gần như đã tự bản thân đáng lại cánh cửa lên lớp A.

Kanzaki-người thức thời hiểu ra vấn đề cùng phải bất lực mà hét lên.

"Học tập, Thể thao, đến các cả năng lực lãnh đạo thì chúng tôi đều bị các lóp còn lại bỏ xa. Tất nhiên tôi biết lớp mình vẫn có một số khía cạnh hơn hẳn phần còn lại nhưng chứng đó là không đủ để giành chiến thắng."

Kanzaki bắt đầu suy nghĩ vè điều đó rồi giác ngộ mọi thứ nhưng sau cùng lại bất lực trước thực tại.

"Tôi hiểu những gì cậu muốn nói. Nhưng lý do gì khiến cậu tìm đến tôi vậy, Kanzaki."

Không ai là không thể thấu hiểu những lời đó của cậu ta.

"Tôi muốn lời khuyên của cậu về.... Ichinose."

Tại sao lại là tôi?

Tên của một trong số ít những người mà tôi có thể có điểm chung xuất hiện ngay lập tức.

"Không chỉ vậy. Tôi còn muốn tham vấn cậu về hướng đi mà lớp tôi nên đi tương lai."

"Cái này hơi quá sức đấy. Chưa kể cậu lại đem chuyện này đi hỏi một kẻ ngoại đạo như tôi thì có ổn không đó?"

".....Được."

Chính vì đã đã bị dồn vào chân tường nên bản thân cậu ta cũng chả còn cách nào khác là phải liều lĩnh dùng đến cách này

"Cô ta chưa bao giờ chịu lắng nghe những gì tôi nói. Không đúng, là cả cái lớp đó."

"Tôi thì lại thấy Ichinose là kiểu người biết cách lắng nghe. "

"Đấy là chỉ khi cậu và cô ta cò cùng lý tưởng với nhau mà thôi. Mà tôi cũng không rảnh giải thích ở đây."

Tôi cố tình nói điều đó như một cách để kiểm tra nhưng coi bộ giờ cũng không còn cần thiết nữa

Nói một cách đơn giản, nếu bạn nhờ Ichinose giúp đỡ để cứu ai đó, cô ấy sẽ không chấp nhận rủi ro, sẽ không phản bội bạn, và giúp bạn đến cùng.

Tuy nhiên nếu yêu cầu cô ấy giúp dàn cảnh để làm hại ai đó, cô nàng sẽ không nghĩ nhiều mà từ chối

Nếu để miêu tả cô ấy thì chắc sẽ là một con người đấu tranh đến cùng với cái ác

Cho dù bạn có dùng điểm hay những lợi ích khó ai chối từ thì cũng không thể nào đủ sức lay chuyển người con gái bề ngoài yếu đuối nhưng bên trong là lý tưởng sắt đá ấy

"Tôi không nói lý tưởng của cô ấy là sai trái nhưng suy cho cùng trong môi trường này thì chủ nghĩa duy tâm cũng chỉ là chủ nghĩa duy tâm , là thứ nằm trên giấy mà thôi."

"Đôi khi chủ nghĩa duy tâm lại là thứ cần thết."

"Đúng thế. Nếu thật sự nó cần thiết, tôi sẽ không ngần ngại gì mà hỗ trợ điều đó hết sức có thể."

Thực tế là Kanzaki và những người trong lớp của cậu ấy cho đến giờ vẫn luôn răm rắp nghe theo sự lãnh đạo của Ichinose và cùng cô ấy vượt qua các kỳ thi cam go.

"Nhưng bây giờ thì sao? Tôi không thể chịu nổi việc điểm lớp cứ dần bị mất đi bở mấy cái chính sách ôn hoà chết tiệt đó. Tôi thật sự lạc lõng trong chính ớp học của mình, tôi không thể nào tìm được cách phá bỏ sự kìm kẹp đó."

"Cậu thật sự nghiêm túc đó à? Cậu có chắc chắn với những gì bản thân đang làm không? Ngay cả cậu cùng tự biết việc đem chuyện cơ mật của lớp đi nói cho người ngoài là một ý tưởng thế nào rồi nhỉ?”

"Thật là một ý tưởng ngu ngốc."

Cậu ta thất vọng tự mình lẩm bẩm

"Nhưng kế hoạch vẫn là kế hoạch, dù có ngu ngốc đến mức nào đi nữa. Tôi không còn lựa chọn nào khác lúc này ngoài dựa vào cậu. "

Tôi dời ánh mắt có phần khó chịu của mình khỏi cậu ta và nhìn chằm chằm vào hành lang trống trải.

" Trong kỳ thi đặc biệt nhất trí, tôi lập luận rằng với tình hình hiện tại lớp cần phải ưu tiên điểm hơn và điều đó đồng nghĩa với việc phải có người ra đi. Tôi đã cố gắng bỏ phiếu thuận lâu nhất có thể với hy vọng ai đó sẽ đừng về phá mình, nhưng điều đó cũng không thành công."

“Dù không biết rõ nội tình lớp cậu nhưng tôi cũng phần nào dự đoán được mọi chuyện."

Kanzaki đã liều lĩnh đi người với số đông bỏ phiếu thuận với lựa chọn đuổi học để khiến cho cả lớp thức tỉnh và đối diện với sự thật

Cậu ta đã cố gắng đến cùng để khiến họ chịu thay đổi suy nghĩ bằng cách kiên quyết bỏ phiếu thuận nhưng sau cùng thì chẳng có ai trong lớp, ngay cả Ichinose đồng thuận với quyết định đó

Dù rằng đã thất bại nhưng suy cho cùng đây là điều nên phải xảy ra.

"...... Buồn cười thật đó."

Thấy tôi im lặng, Kanzaki phá vỡ sự im lặng và lẩm bẩm điều gì đó.

"Tại sao cậu không nói chuyện này với những người bạn của mình?"

Chính bản thân cậu ta cũng hiểu không có chuyện có thể nhận được lời khuyên thật lòng của tôi

Việc tìm đến một kẻ ngoại bang và cũng là chính đối thủ của mình để xin lời khuyên cho thấy con người đó phải tuyệt vọng thế nào mới có thể làm một hành động nhục nhã như vậy

"Ichinose luôn chú ý đến cậu. Người duy nhất mà cô ấy thật chịu lắng nghe và thay đổi cũng là cậu. Cô ấy cần phải nhìn thằng vào sự thật."

"Ra vậy."

Quan điểm của cậu ta vô cùng rõ ràng. Để đưa lóp ra khỏi vũng lầy này, leader của lớp là Ichinose bắt buộc phải thay đổi

"Xem ra cậu vô cùng nóng lòng muốn mọi thứ thay đổi để thoát khỏi cảnh khó khăn này, phải chứ?"

Kanzaki chẳng cần suy nghĩ nhiều mà ngay lập tức gật đầu.

Tuy nhiên dù vậy vẫn cần phải suy nghĩ thật kỹ xem điều này có thật sự vì lợi ích chung của lớp hay không.

Kanzaki vốn đang cực kỳ bất bình với tình trạng hiện tại vốn không nghĩ xa đến thế.

Tương lai có thể được cứu vãn bằng cách thay đổi Ichinose chẳng qua là một lời bâng quơ?

Nếu chỉ vì vài lời của tôi mà Ichinose chịu thay đổi thì liệu đó có thật sự gọi là trưởng thành không?

Cho dù Ichnose biến thành một con người máu lạnh tàn nhẫn thì liệu cô ấy có thể bắt kịp những leader khác không?

Nếu cô ấy đồng ý dẹp bỏ yếu điểm chí mạng là sự nhân từ của bản thân cũng đồng nghĩa chính là tự tay xoá bỏ luôn ưu điểm duy nhất của mình trong việc thu phục người khác.

Một khi đã bước chân vào con đường này thì sẽ không còn có thể quay đầu.

"Tôi đồng ý rằng cô ấy cần phải thay đổi nhưng tôi không đồng tình về cách cậu muốn thực hiện điều đó."

"Không còn cách nào khác. Cậu là người duy nhất có thể thay đổi Ichinose, Ayanokoji."

"Cái này thì khó đấy. Tôi không nghĩ mình là người có thể làm được điều đó."

"Tôi cũng không thể nghĩ được ai khác nữa."

Kanzaki-người vẫn không hiểu tôi đang nói gì, cau mày khó chịu

"Thật ra hôm nay tôi còn gọi một người khác đến đây sau khi hẹn gặp cậu, Kanzaki."

"Là ai?"

"Là một người trong lớp hiểu cậu rất rõ."

"Đừng nói là cậu đã hẹn Ichinose…?"

Thật lòng thì cô ấy sẽ là người cuối cùng mà tôi tìm đến.

"Không may thay, đó không phải là Ichinose. Tôi nghĩ người này có thể góp sức để giúp cậu thay đổi lớp mình."

"Xin lỗi vì ngắt lời nhưng ngoài tôi ra thì không có bất kỳ ai đủ sức đứng lên cãi lại được với Ichinose. Người trong lớp tôi sao tôi không biết."

“Đó là vì tầm nhìn của cậu quá hạn hẹp, Kanzaki?"

"Nói gì hả?"

"Bề ngoài lớp Ichinose là một khối thống nhất nhưng bên trong thì luôn có những cơn sóng ngầm âm ỉ. Vẫn có những học sinh có tư tưởng đối lập nhưng không thể hoặc không muốn nói tiếng nói của mình."

Cậu ta không thể kéo bất kỳ ai về cùng chiến tuyến với mình, đó không phải điều gì đó khó hiểu.

Một mình cậu ta là không đủ để khiến những người khác trong lớp phải chú ý.

"Thử trả lời tôi xem tại sao một lớp B ngày xưa giờ lại trở thành lớp D và phải đối mặt với cơn khủng hoảng này?"

Khi nào những điều tồi tệ này mới thật sự kết thúc?

Tôi cần Kanzaki và người đó hiểu điều này

"Thế này là thế nào? Tại sao Kanzaki-kun lại ở đây?”

Himeno có vẻ hơi ngạc nhiên, như thể cô ấy nghĩ mình là người duy nhất được gọi

Dù cô ấy đến sớm hơn thời gian hẹn nhưng có khi đây lại là điều tốt

"Himeno? Vậy ra người Ayanokoji nói đến là cô ta à?"

"Rồi sao?"

Tôi đoán họ cũng không tiếp xúc với nhau mấy khi ở trường.

"Tôi không thể tin được cậu lại nghĩ một người như cô ta có thể làm nên cơm cháo đấy."

Qua lời nói của Kanzaki thì tôi cũng hiểu được hình tượng về người tên Himeno trong tâm trí cậu ấy thế nào

Cậu ấy có lẽ nghĩ cô nàng này không khác gì bao nhiêu đứa con gái khác ở trong lớp suốt ngày bám lấy Ichinose

"Vậy thì tôi sẽ chứng minh."

"Này, hai người đang nói to nhỏ gì về tôi thế?"

Có thể hiểu Himeno bối rồi thế nào khi tự nhiên bị gọi ra đây.

"À thì ..... Đợi đã."

Kanzaki vừa định nói thì nhận ra điều gì đó

"Thế này thế nào, Ayanokoji?"

"Hả?"

"Thật ra mục đích thật sự của cậu khi gọi tôi ra đây là có ý gì hả? Rõ ràng cậu thật sự đã dự tính hết mọi thứ sẽ xảy ra rồi và thậm chí còn nghĩ ra giải pháp, nếu không sẽ không có chuyện tự nhiên Himeno lại có mặt ở đây như vậy."

Kanzaki định nói gì đó nhưng rồi lại không nói nữa, lần lượt nhìn tôi và Himeno.

"Chuyện này thật ra là sao?"

"Tôi đã đoán trước kiểu gì cậu cũng sẽ đem hết những chyện thâm cung bí sử trong lớp ra để tâm sự trong cuộc trò chuyện này. ...... Cậu nghĩ rằng chỉ mình tôi thôi là đủ để khiến lớp cậu thay đổi sao? Không, đúng hơn là tôi chẳng hiểu tại sao cậu lại nghĩ điều này là có thể chứ..."

Tôi đã gọi cho Kanzaki ra đây và trước khi tôi có thể bắt đầu nói chuyện, Kanzaki đã cho tôi biết tin tức nội bộ về lớp cậu ta.

Tôi không chắc liệu đây có phải là thời điểm thích hợp để Himeno xuất hiện hay không, và thực tế là đó là một phần của cuộc trò chuyện khiến mọi thứ trở nên mất tự nhiên hơn.

"Cậu thật sự đang nghĩ gì vậy....?"

Trước khi bắt đầu cuộc trò chuyện với Kanzaki, tôi đã âm thầm quan sát nhằm đành giá chính xác về con người này.

Sau cùng thì sự sắp xếp của tôi thật sự đã tạo một sự bất nhờ lớn cho Kanzaki.

"Giờ đi thẳng vào vấn đề. Tôi sẽ nói rõ lý do tại sao tôi gọi 2 người đến đây hôm nay. Ngay từ đầu tôi đã không có ý định thay đổi Ichinose và tôi cũng không hoàn toàn làm được điều đó. Thay vào đó tôi quyết định sẽ tiến hành kế hoạch thay đổi chính những người trong lớp, từ đó sẽ dẫn đến sự thay đổi từ Ichinose."

"...... Thật phí thời gian. Chính tôi cũng đã thất bại khi làm điều đó."

"Một mình cậu thì không thể. Nhưng nếu là hai người thì sao? Ba người thì sao? Chỉ cần tất cả mọi người thay đổi thì Ichinose buộc phải thay đổi và kết quả của bài kiểm tra nhất trí hôm đó chắc chắn sẽ thay đổi."

"Giấc mơ chỉ có thể thành hiện thực khi mọi người đều ý thức được rằng cần phải thay đổi. Nhưng cho dù là vậy đi nữa thì liệu kết quả kỳ thi có thay đổi được không? Ichinose không bao giờ chấp nhận bất kỳ học sinh nào manh nha ý định đuổi học người khác."

"Tất nhiên việc một người quan tâm đến lớp như Ichinose lại dễ dàng chấp nhận việc đuổi học, nhưng liệu cô ấy có thật sự bất chấp hình phạt mà bảo vệ quyết định đó của mình đến cùng hay không lại là chuyện khác."

"Đợi chút đã. Ichinose nhất định sẽ bảo vệ bạn bè của mình bất chấp hình phạt có nặng thế nào."

Himeno đứng ngoài cuộc tranh luận nãy giờ cuối cùng cũng cất lời.

" Tôi tự hỏi liệu Ichinose có thực sự giữ vững quan điểm không đuổi ai của mình bất chấp 39 người phản đối nó."

"Tôi chắc chắn là cô ta vẫn sẽ không thay đổi nó đâu. Cậu cũng nghĩ vậy phải không, Kanzaki-kun?"

"Tôi cũng nghĩ vậy. Bất chấp có nhiêu sự phản đối đi nữa."

Ichinose luôn là người đi đầu trong việc sẵn sàng chiến đấu vì bạn bè của mình.

Nhưng nếu điều đó bị mọi người phản đối thì sao?

Ngay cả khi biết rằng những điều mình làm đi ngược với lý tưởng của bản thân nhưng đối điện với việc mọi người đều thuận theo nó, liệu cô ấy có kiên quyết bảo vệ lý tưởng đến cùng không?

Cho dù cô ấy có chấp nhận làm điều đó đi nữa thì chưa có gì đảm bảo bản thân cô ta sẽ phải chịu đựng sự dẵn vặt và ghê tởm bản thân mình

Điều duy nhất còn đọng lại ở đây là sai lầm của Ichinose đã khiến lớp mất một lượng điểm lớn

Liệu một Ichinose chìm sâu trong tuyệt vọng như thế liệu có còn đủ bình tĩnh để có thể tiếp túc lãnh đạo lớp nữa không?

"Đến lúc đó thì còn tệ hơn hiện tại nữa. "

"Ah. Tôi không thích Ichinose ra nông nổi này chút nào cả. Cậu cũng đâu muốn điều đó xảy ra đúng không, Kanzaki-kun"

"Điều gì sẽ xảy ra nếu lớp của các cậu quyết tâm bỏ phiếu thuận đến cùng?"

Dù biết rằng điều đó không thực tế nhưng tôi vẫn thửa đưa họ vào trường hợp của mình

"Nếu 39 người tiếp tục bỏ phiếu thuận bất chấp thời gian không còn nhiều, Ichinose cuối cùng sẽ nhượng bộ và bỏ phiếu thuận. Và cô ấy sẽ sẽ yêu cầu chọn mình là người rời trường..."

Câu trả lời được thốt ra mà không có bất kỳ sự do dự nào

Cả lớp sẽ thành công trong việc trục xuất Ichinose và có điểm lớp.

Đồng thời bản thân Ichinose cũng đã có thể từ mình giải thoát khỏi những rằng buộc về đạo đức trói buộc bản thân suốt thời gian qua.

"Điều này là không thể. Mà cho dù có thế đi nữa thì lớp cũng đã phải nhận một tổn thất cực lỳ to lớn."

Việc ichinose phải rời trường là điều mà cậu ta chưa bao giờ dám nghĩ đến và bản thân cậu ta cũng không muốn điều đó xảy ra.

"Tất nhiên tôi không báo các cậu phải đuổi Ichinose. Muốn một tập thể thay đổi thù những người trong tập thể đó phải dần dần thay đổi. Như tôi đã nói, chúng ta sẽ thay đổi quan điểm của mọi người trong lớp và dùng điều đó để thay đổi Ichinose. Và những người đầu tiên cần thay đổi chính là hai người đó, Kanzaki and Himeno."

"Bọn tôi hả?"

"Hai người đều bất bình với cách lãnh đạo hiện tại của Ichinose. Điều quan trọng cần lưu ý ở đây là có đồng đội vẫn tốt hơn là hành động đơn độc, đúng chứ?"

“Chuyện này..."

"Himeno, cậu nghĩ gì về việc Kanzaki quyết tâm đứng lên phản kháng trong kỳ thi nhất trí?"

"......"

Himeno im lặng và quay đi chổ khác.

"Không có gì phải ngại, cứ nói hết những gì cậu nghĩ."

"Tôi nghĩ mọi thứ vẫn như vậy thôi. Không có chuyện chỉ vài lời vu vơ mà có thể khiến lớp chịu thay đổi. Đến bản thân tôi còn thấy mấy lời đó thật sự vô nghĩa và chẳng có chút gây ảnh hưởng nào đối với mình nữa là."

Cô ấy bắt đầu nói ra những gì mình nghĩ.

"Tôi cảm thấy Kanzaki-kun không phải đang phản kháng mà giống như đang giãy chết hơn và điều đó thật phí thời gian. Chính vì thế lúc đó tôi mới đứng lên nói rằng bản thân muốn khoảng thời gian đau khổ này kết thúc nhanh chóng"

Kanzaki nhắm mắt và gật đầu lia lịa, có lẽ đang nhớ lại những gì đã xảy ra lúc đó.

"Tôi chắc chắn cậu cũng đã nghe rõ những gì Himeno nói rồi ha. Hy vọng cậu có thể hểu rằng cô ấy cũng như bao nhiêu người khác trong lớp cậu không thể làm gì ngoài nghe theo sự sắp đặt của Ichinose và không chọn bỏ rơi những người bạn của mình."

Kanzaki cũng không phản đối gì mà gật đầu.

"Nhưng chỉ là bề nổi của vấn đề. Sự thật là chính bản thân Himeno cũng đang đặt ra nghi vấn về tình trạng của lớp."

"Nếu thật sự như vậy thì sao cô ta không nói thẳng ra luôn đi? Mà không nhất thiết là kỳ thi đặc biệt, cô ta có thể nói điều đó bất kỳ lúc nào mà."

Tôi không biết sự tình trong ớp họ nên cũng không tiện xen vào.

Không nên nói những thứ mà mình không hiểu rõ.

Tôi là người ngoài, tất cả những gì tôi có thể làm là quan sát và lắng nghe.

Tuy nhiên, lần này thì lại khác.

Chính vì có mặt tôi ở đây nên tôi có thể khiến Himeno dễ dàng nói tẳng ra những gì mình nghĩ.

Nói cách khác, nếu bỏ lỡ cơ hội này thì không còn bất cứ cơ hội nào khác nữa. Lới Ichinose sau này vẫn không khác gì lớp Ichinose hiện tại, mãi mãi không thể thay đổi

"Huh. ......"

Đôi mắt của Himeno không biểu lộ nhiều cảm xúc như của Kanzaki.

"Cậu nói giống như dễ lắm ấy."

"Không phải cái gì cậu không vừa lòng là lại nhảy dựng lên phản đối mà không quan tâm đến suy nghĩ của những người xung quanh. Đơn giản dễ hiểu thì màu trắng nhưng nếu đa số là màu đen thì nó là màu đen bất chấp là đúng hay là sai. Trong cái lớp này, việc thể hiện cái tôi của mình chẳng có tác dụng gì hết. Tôi không đủ tiếng nói để gắng thuyết phục phần còn lại những gì họ nhìn thấy là màu trắng để rồi luôn bị phản bác dồn dập đó là màu đen. Đó là lý do trước đây tôi không có ham hố gì mà phải lên tiếng và cũng chẳng có ý định làm vậy trong tương lai."

"Nhưng nếu không ai nói đó là màu trắng thì mọi người sẽ mãi nghĩ nó là màu đen."

"Đúng thế. Tôi đã chấp nhận rằng đó là màu đen như những gì đa số kết luận nhưng đó chỉ là bên ngoài, sâu trong thâm tâm tôi vẫn kiên định đó kà màu trắng."

Tái độ của Himeno như thể muốn nói đây chính là thực trạng của hiện tại

"Tôi chắc Kanzaki-kun cũng không bằng lòng trước thực tại này phải không? Cậu sau cùng buộc phải nói ra rằng nó màu đen trong khi bản thân luôn chắc chắn đó là màu trắng. Điều này thật sự khó chịu lắm đúng chứ?"

Không muốn dính vào những rắc rối không cần thiết, Himeno đã chọn cách hoà vào tập thể

Không, không chỉ có Hineno.

Đây là chuyện mà dường như tất cả các học sinh khác trong lớp của Ichinose cũng phải trải qua.

"Tuy nhiên hy vọng cậu đừng nghĩ chúng ta giống nhau chỉ vì điều đó. Xin lỗi nhưng tôi thất sự không thích cách làm của cậu, Kanzaki-kun."

Himeno lùi lại khỏi Kanzaki, người đang tiến lại gần mình.

"Bộ cô muốn trơ mắt nhìn lớp như vậy sao?"

Hiện tại mối quan hệ giữa hai người là bạn cùng lớp không hơn không kém.

Tôi có cảm giác như mình đang cố gắng trong tuyệt vọng để họ tự nói chuyện với nhau mà không có sự can thiệp của mình.

"Tôi không thể trở thành bạn của bất kỳ ai cả nhưng điều dó không có nghĩa tôi sẵn sàng gây thù chuốc oán với họ. Đôi khi họ có thể mời tôi hoặc nếu không thì tôi cũng không trách. Tôi cũng chẳng muốn thu hẹp khoảng cách hay phã vỡ bầu không khí vui vẻ của họ."

Himeno khẳng định rằng tốt nhất là mọi việc được giải quyết ổn thỏa mà không có sự cố xảy ra không phải là một điều xấu.

Nhưng điều đó không có nghĩa là cả lớp có thể tiến lên.

" Tôi không chắc cả lớp sẽ mất bao lâu để tiến về phía trước, nhưng nếu Kanzaki-kun thật sự có tiếng nói đối với mọi người trong lớp, tôi cũng sẽ đứng về phía cậu. Như vậy thì không có vấn đề gì chứ?"

Himeno đã thể hiện quan điểm rằng bản thân sẽ không ủng hộ thiểu số trong bất kỳ trường hợp nào.

"Chết tiệt ......!"

Những lời này nói lên ý định thực sự của cô ấy và sự không sẵn lòng của để đứng lên cho những gì bản thân tin tưởng.

Nếu cô ấy và Kanzaki về một phe với nhau, điều chờ đợi Himeno là một cuộc tấn công từ số đông với danh nghĩa "đi ngược số đông".

Điều này sẽ được lặp lại cho đến khi hai người đó từ bỏ những tham vọng của riêng mình mới thôi.

"Tôi đi được chưa? Yên tâm là tôi không nói chuyện này cho ai đâu, dù sao thì tôi cũng chẳng được lợi gì trong chuyện này."

Kanzaki sẽ làm gì khi Himeno sắp rời đi?

Nếu chúng tôi để cô ấy bỏ đi, thì lớp học sẽ không có gì thay đổi cả.

".....Đợi đã."

"Tôi không muốn đợi nữa."

“Tôi sẽ không nói với ai cả, nhưng tôi sắp phải đưa ra một quyết định lớn cho chính mình."

"Gì nữa? "

"Tôi không thể nàochấp nhận việc sa lầy cùng với Ichinose và cái lớp này này nữa."

Kanzaki quyết định nói hết những điều mình chưa nói với ai cho Himeno

"Có nghĩa là cậu ...... định phản bội lớp?"

"Tôi không có gì phản biện cả, tôi không thấy bất kỳ hy vọng nào về việc lớp có thể phát triển."

Nếu Kanzaki quyết định chuyển lớp thì sẽ không còn ai đứng lên và lãnh đạo cuộc cách mạng.

Hiện tại cậu ta là người hiếm hoi có tư tưởng cấp tiến trong lớp Ichinose..

"Tôi không có đe hoạ hay gì hết. Tôi chỉ đơn giản muốn nói thôi."

Giờ Kanzaki có rời lớp đi nữa thì cũng chẳng ảnh hưởng gì tới Himeno.

Tuy nhiên, cô ấy ít nhất sẽ biết rằng lớp học sẽ mất đi động lực để vươn lên dẫn đầu.

Sự kích động của Himeno. Rõ ràng là cô ấy đã có một phản ứng khác với thái độ lạnh lùng thường ngày.

"Cô chắc cũng không vấn đề gì đâu nhỉ Himeno?"

"Rõ ràng cậu đang cố tình muốn đe doạ tôi..... "

"Cô thích nói sao cũng được."

Với Himeno hay bất cứ thành viên nào trong lớp Ichinose thì đây là một hành động của sự phản bội

Không chỉ Ichinose, các bạn cùng lớp của cô ấy có thể cố gắng chặn Kanzaki để không cho cậu ta quyền chuyển sang lớp khác.

Bất chấp đây là một quyết định nghiêm túc từ lâu hay xuất phát từ sự nóng giận nhất thời thì Kanzaki thật sự đang đánh một canh bạc lớn

"Cậu thật sự nghiêm túc về việc rời lớp sao?"

"Dù không muốn nhưng tôi phải công nhận Ayanokouji thật sự đã đúng. Tôi thật sự muốn tự mình có thể thay đổi tình trạng hiện tại của lớp"

"Nhưng tôi không thể ......."

Himeno nhắm mắt và mím môi

Nếu Himeno đứng về phía Kanzaki, chắc chắn cô nàng sẽ phải chống lại phần còn lại của lớp.

Kanzaki biết đây không phải là điều cô ấy muốn.

Dù vậy, ai đó phải làm điều gì đó.

"Nếu có thể, tôi muốn chiến thắng..."

Quyết định muốn thay đổi tình hình và chuyển lớp của Kanzaki thật sự phần nào đã khiến Himeno cảm thấy dao động

Cậu ấy vẫn không từ bỏ ý định chuyển lớp để có thể chiến thắng.

Nhưng nếu như thế thì sẽ không phải là một hành động khôn ngoan.

"Nếu như vậy thì chúng ta phải hành động bây giờ. Tôi có nói sai không?"

Nếu Himeno không làm gì, Kanzaki sẽ không còn cách nào khác ngoài chuyển lớp.

Ngay cả khi không muốn thì họ cũng phải bắt buộc chọn hoặc ở lại để thay đổi lớp mình hoặc chuyển sang lóp khác để tìm cơ hội tiến lên.

"Tôi hiểu những gì cậu nói ....... Nhưng mà..."

"Tôi nhắc lại một lần nữa, tôi không tìm thấy bất kỳ tia hy vọng nào cho việc chúng ta có thể tiến lên trước phướng hướng ôn hoà của Ichinose."

Những lời nói phủ đầu của Kanzaki đã ảnh hưởng mạnh đến Himeno.

Môi Himeno mím chặt lại.

"Cô thật sự không muốn tốt nghiệp lớp A sao?"

Nhưng lời nó như ngãn mũi giáo đâm thẳng vào tâm can Himeno và khiến nó rit máu

"Nếu có thể, tôi thật sự muốn tốt nghiệp lớp A!"

Một giọng nói lớn vang vọng khắp hành lang.

Giọng của Himeno càng lúc càng lớn, thậm chí lấn át của Kanzaki

"Vậy thì cô hãy làm gì đó để chứng minh đi. Néu chúng ta không hành đồng lúc này thì còn lúc nào nữa chứ!"

“Điều đó là không thể!"

Himeno bùng nổ cảm xúc và hét lên,

"Cô biết không, Himeno!?”

"Tôi không biết mình đang làm gì! Tôi không biết tại sao chúng ta phải làm điều đó! Nhưng tôi không muốn chúng ta thua bất kỳ lần nào nữa!"

Giọng của Kanzaki không to bằng Himeno, nhưng lần này Himeno đã bị lấn át bởi nó.

Nhìn bộ dạng vừa thích thú vừa sợ hãi của Himeno khiến tôi càng bị thuyết phục.

Lần đầu tiên, Himeno thể hiện con người thật của mình. Và Kanzaki đã thể hiện khao khát của mình.

Trong lớp của Ichinose, có lẽ có một vài học sinh chỉ quan tâm đến những mối quan hệ bề nổi.


[HÌNH ẢNH: images/image_7.jpeg]


Sau một năm rưỡi, nhiều người trong lớp của Horikita đã bộc lộ những điểm yếu của họ.

Những người đặt mình lên hàng đầu, các học sinh danh dự không quan tâm đến việc những người khác bị đuổi học.

Những người không thể hoà nhập với lớp và chuyển sang chống đối

Những kẻ ký sinh luôn ký sinh vào kẻ mạnh để leo lên cao.

Có người muốn đuổi học kder khác nhằm che giấu quá khứ không mấy đẹp đẽ của mình.

Những học sinh yếu kém tưởng như sẽ phải ra đi giờ lại có sự tiến bộ đáng kể

Một số người trong số họ đã cho thấy sự phát triển không thể tin được.

"...Tôi thật sự ngạc nhiên khi thấy một Kanzaki-kun rất khác đó."

"...... Tôi cũng vậy, tôi không ngờ Himeno là một người như thế."

Tôi đoán lớp Ichinose không có những khó khăn dễ hiểu như lớp Horikita.

Khi một người bị ngã, họ sẽ được mọi người hỗ trợ hết sức để đứng lên

Điều này cũng được thực hiện tương tự với những người bị thương.

Cuối cùng thì câc học sinh cũng bát đầu hiểu ra rằng mọi người trong lớp đều lo lắng cho nhau và điều duy nhất họ có thể làm là cố gắng không trở thành gánh nặng.

Sự thật là mọi người luôn cô gắng chư giấu vết thương của mình để không muốn người khác lo lắng

Lớp học của Ichinose được hình thành theo cách này, chỉ gồm những mối quan hệ hời hợt.

"Giờ thì đã đến lúc hai người thật sự trở thành bạn của nhau rồi đó."

Tôi-người im lặng quan sát nãy giờ nói với họ.

"Nhưng giờ thì bọn tôi phải làm gì? Không lẽ cứ vậy mà lao lên sao? Cho dù Himeno và tôi có thể làm gì đó để thay đổi ý thức của mọi người nhưng sau đó bước tiếp theo thì phải làm gì."

"Không cần phải gấp gáp tìm ra lời giản. Điều quan trong bây giờ là phải giúp nhau tìm ra lời giải."

"Ý cậu là sao?"

"Vẫn còn những học sinh giống như 2 người, che giấu cảm xúc thật của mình. "

Nếu như một mình bạn không thể tim ra cách thì hãy hãy tìm những người cùng chí hướng đê thảo luận tìm ra cách

Việc nhiều người cùng nhau thảo luận vớ nhau có thể là khởi nguyền cho nhiều thứ mới mẻ

"Vậy nếu tìm ra rồi…thì phải làm gì nữa?"

"Đơn giản mà. Giờ hãy cố gắng tìm ra người thứ 3, rồi cùng nhau tìm ra người thứ 4. Cứ như vậy mà làm. "

Chẳng bao lâu, tia lửa nhỏ sẽ biến thành ngọn lửa lớn.

Và Ichinose cũng sẽ biết điều đó.

Ichinose cũng biết rằng lớp học sắp thay đổi.

" Vẫn chưa phải là quá muộn, hãy mạnh mẽ lên và đánh bại lớp Horikita trong kì thi cuối năm học đi."

Nếu cứ tiếp tục như vậy, cơ hội của họ để có thể tiến đến vị trí lớp A khi lên năm 3 chí ít cùng có chút hy vọng

".....Vậy tính sao đây, Kanzaki-kun?"

" Nó sẽ mất rất nhiều công việc hơn tôi nghĩ. Nhưng ...... không phải là không thể."

"Cậu đã cho tôi thấy Himeno-một ví dụ điển hình cho những người như vậy. Tôi tin rằng vẫn còn những người khác trong lớp thật sự có cùng lý tưởng với mình"

Mặt khác, Himeno sẽ có thể giúp khẳng định ý chí mạnh mẽ của Kanzaki.

"Tôi thật sự muốn tốt nghiệp lớp A. Chúng tôi đều có mong muốn đó, dù cho đến giờ không thể nó điều đó với ai..."

Dù trong hoàn cảnh nào, những suy nghĩ của Himeno đều được truyền tải đến Kanzaki.

"Đúng vậy, mục đích của bọn này vẫn không thay đổi ngay từ những ngày đầu bước chân vào ngôi trường này."

Kể từ giờ, hai người họ đã tiến được một bước lớn

" Tôi hiểu lời của Ayanokoji-kun, và có một cô gái mà tôi quan tâm. Chúng ta có nên thử tiếp cận cô ta không?"

Kanzaki gật đầu trước lời đề nghị của Himeno.

Tôi là người ngoài nên tốt nhất là đừng nên xen vào

"Ayanokouji, bọn tôi nhất định sẽ trả lại ân huệ này cho cậu vào kỳ thi cuối kỳ."

Chiến thắng và trở thành kẻ thách thức lớp A sẽ là cách họ đền đáp sự giúp đỡ của tôi của ngày hôm nay.

"Lớp của Horikita không phải là lớp D ngày xưa đâu, Kanzaki."

"Đúng vậy...... Tôi xin lỗi, nhưng tôi cũng không chịu thua đâu. Tôi không muốn phí hoài thêm bất cứ giây phút nào nữa."

Tôi hơi lo lắng về việc hai người đó sẽ thay đổi như thế nào, nhưng hiện tại mọi thứ vẻ ổn hơn tôi nghĩ.

Biết đâu họ thật sự kéo được cả lớp đi lên và chiến đấu ngang cơ với lớp Horikita thì sao?

Dù đi theo con đường nào, nó sẽ không ảnh hưởng đến kế hoạch của tôi, nhưng sẽ cho tôi một cái gì đó để mong đợi.

Chương 3: A Single Love Letter

Mở đầu:

Thứ ba, ngày 9 tháng 11. Vào buổi sáng, tôi tình cờ gặp Horikita trong thang máy trên đường đến trường.

Sau khi trao đổi vài câu chào hỏi, chúng tôi rời sảnh và cùng nhau đi ra khỏi ký túc xá.

"Cậu đã gì chưa? Một ngày trước lễ hội của trường, tất cả học sinh năm ba sẽ tập dợt cho lễ hội."

"Oh. Nghe đâu họ còn mới các học sinh năm nhất và năm 2 đến tham gia nữa."

Đây chính xác là thông tin đã được đăng trên bảng tin của trường vào tối hôm qua để thông báo cho tất cả các lớp.

Nguồn gốc của thông tin này là hội học sinh, hay nói cách khác là quyết định của Nagumo.

Đây có lẽ là ý mà chính Nagumo muốn nói vào tuần trước khi nói về đề xuất không thể nào từ chối.

Chưa kể còn được tham gia miễn phí.

Chúng tôi có thể tự do lựa chọn, có thể là một dịch vụ ăn uống thực sự hoặc chỉ là một gian hàng trưng bày.

Nó chỉ là một cuộc tập dợt để có những điều chỉnh cho lễ hội ngày mai.

"Nhiều lớp đã bày tỏ sự háo hức với động thái này của hội học sinh. Các lớp đã được giấu kín từ trước đến nay chắc hẳn rất háo hức nhận được đánh giá của bên thứ ba trước lễ hội."

"Có vẻ mọi người cũng sẵn lòng hợp tác."

“Tôi thật sự vô cùng bất ngờ trước việc lớp 3A đầu tư lớn thuê nguyên nhà thi đấu để làm nhà ma”

Lớp 3A công bố gian hàng mà không giấu giếm việc mình đang làm.

Các học sinh nhận thức được những cải tiến đã được thực hiện trong quá trình này, và họ có thể áp dụng vào thực tế.

Các sinh viên nhận thức được những cải tiến đã được thực hiện trong quá trình này, và họ có thể kết hợp chúng vào màn trình diễn của mình.

Tôi nghĩ rằng có một số học sinh muốn tận hưởng lễ hội này không phải như một cuộc thi và là muốn tận hưỡng những năm tháng học sinh của mình.

“Tôi chắc rằng quyết định của hội học sinh trong việc chi trả cho vật liệu tiêu hao và các chi phí khác cũng là một động lực tốt.”

Nghe cả khi thử nghiệm, nó vẫn tiêu tốn không ít

Một ngân sách riêng phải được thiết lập từ ngân sách được cung cấp cho lễ hội, và nguồn quỹ tất nhiên là của các điểm cá nhân của mỗi người.

Sẽ không ngạc nhiên nếu một số lớp không tham gia nếu họ phải tự bỏ tiền túi cho buổi diễn tập, nhưng nếu đó là do hội học sinh cung cấp thì lại là chuyện khác.

Nếu Hội đồng sinh viên sẵn sàng đài thọ chi phí cho sự kiện, sẽ có rất ít lý do để từ chối.

Chúng tôi đã thông báo với họ rằng nếu họ mang theo biên lai, họ sẽ được hoàn trả từ ngân sách của hội học sinh.

Tất nhiên, hạn ngạch không phải là không giới hạn, nhưng có hàng chục nghìn điểm có sẵn cho mỗi lớp.

"Không lẽ cậu muốn tham gia sao?"

"Tất nhiên. Cả trường đều biết rằng chúng ta sẽ làm quán cà phê hầu gái. Làm vậy cũng chả có gì bất lợi cả."

"Tôi nghĩ đó là một điều tốt. Biết đâu chúng ta có thể quan sát được Ryuuen-kun đang làm gì."

Horikita nhìn tôi đầy ẩn ý, tôi khẽ gật đầu đáp lại.

"Hãy xem cách họ làm ở đó."

Đây là một cơ hội tuyệt vời để xem Ryuuen sẽ phát triển gian hàng như thế nào.

"Cậu nghĩ chứng ta có thể thắng không?"

"Ai biết."

"Tự tin quá đấy."

"Mình không phải tự tin. Chỉ là mình biết mình phải làm gì."

"Đúng là vậy. Nhưng chẳng phải ngày thường cậu cẩn trọng lắm à?"

"Đúng là như vậy. Nhưng ngươi không phải vẫn thường cảm thấy bất an sao?"

Rõ ràng, Horikita lo ngại về khả năng thua cuộc mặc dù tôi đã chuẩn bị cho mọi thứ.

"Lộ ra mình đang sợ hãi chỉ dẫn dến thất bại."

Tất nhiên thất bại lần này cũng không mất điểm lớp.

Nhưng nếu đây là cơ hội có được điểm lớp thì không lý gì mà không làm.

Nhất là khi lớp đang trên đà thăng tiến nhắm đến vị trí lớp A.

"Những kỳ thi trước cậu hùng hổ lắm mà, đâu có lo sợ như vậy."

"Nghĩ lại hồi đó những gì tôi làm thật sự vô cùng điên rồ…Không hiểu sao tôi lại làm thế lúc đó."

Tầm nhìn của Horikita dần dần được mở rộng.

Đó là lý do tại sao cô ấy không thể không nghĩ đến việc thua cuộc.

"Là leader của lớp, việc chuẩn bị tâm lý để đón nhận thất bại thì không bài là điều xấu hổ gì cả. Tôi chỉ đơn giản là một con tốt trong bàn cờ lớn."

Chà, việc Horikita không có khả năng gạt bỉ những gì người khác nói vừa là điểm yếu vừa là lợi thế của Horikita.

Nếu đó là Sakayanagi hoặc Ryuuen, họ sẽ lắng nghe và loại bỏ nó; nếu đó là Ichinose, cô ấy sẽ coi nó như thể đó là điều duy nhất quan trọng.

"Mình biết chứ nhưng mà ...... nó không đơn giản đâu."

Tôi dùng lòng bàn tay vỗ vào lưng Horikita một cái.

"Cậu làm cái gì vậy?"

"Còn quá sớm để làm quen với chiến thắng."

"Thật hết nói nổi..."

Dù có hơi tức giận nhưng cô nàng cũng nhận ra điều tôi nói là có lý.

"Đó là một quan niệm tự phụ, không phải là kết quả của bất cứ điều gì mà bản thân tôi đã làm tốt."

Kỳ thi đảo hoang hay kỳ thi nhất trí, dù thế nào thì nó cũng không phải là một chiến thắng chỉ dựa vào thành tích tuyệt đối.

"Ý cậu là..."

"Hmm?"

" Tôi đang cố gắng không quá coi trọng lời nói của cậu, nhưng gần đây cậu tỏ ra rất hợp tác, nhưng chẳng hiểu sao điều này làm tôi càng thêm khó chịu. Tôi không biết phải làm gì với tất cả những thứ đó trong đầu."

"Vậy ý cậu là nếu mình cứ tỏ thái độ bất hợp tác như hồi xưa thì cậu vẫn sẽ coi trọng mình đúng chứ?"

Tôi cố gắng lái câu chuyện theo hướng khác, nhưng ai đó đã nắm lấy vai tôi.

"Khoan đã."

Tôi định bỏ đi, nhưng ngay lập tức bị kéo lại.

" Tôi muốn dừng lại ở một cửa hàng tiện lợi trước khi đi học, cậu không phiền chứ?"

"Cửa hàng tiện lợi?"

" Tôi có rất nhiều việc chuẩn bị trước lễ hội, vì vậy tôi muốn tận dụng tối đa thời gian nghỉ trưa của mình hôm nay."

"Vậy cũng được thôi."

Tôi không gặp vấn đề gì khi dừng lại vài phút.

Tôi theo Horikita đến cửa hàng tiện lợi.

Ngay sau đó, tôi tình cờ gặp Kouenji, người vừa chuẩn bị thanh toán hóa đơn của mình.

Cậu ta chỉ mua hai thứ: một chai sữa đậu nành và một đĩa salad thịt.

Đó là một bữa ăn nhẹ cho bữa trưa, nhưng tôi đoán cậu sẽ ăn nó trong giờ nghỉ buổi sáng.

Với cuộc sống bía bẩn của mình, Kouenji thường ít khi bị bắt gặp đi mua đồ ăn như thế này

"Chào buổi sáng, Kouenji-kun."

Horikita gọi Kouenji, nhưng sau khi thanh toán hóa đơn, Kouenji chỉ cười nhẹ và quay đi không nói một lời.

"Bộ tên này là người duy nhất không chịu đóng góp cho lễ hội văn hoá à?"

"Cậu ta nói rằng mình sẽ không àm gì hết, tôi thì cũng chịu thua trong việc thay đổi con ngựa chứng này."

Horikita dường như không để ý đến điều này, và đi đến quầy thu ngân sau khi chọn một bữa ăn mà cô ấy có thể ăn nhanh chóng.

Cô ấy từ chối lời lấy tui nilon, tự mình cầm đồ ăn.

"Cậu không định mua gì à?"

"Mình cũng không có gì cần mua và điểm cá nhân của mình không dư dả như vậy."

Đúng là tháng 11 này điểm của tôi cũng đã được bổ sung phần nào nhưng tôi đã có kế hoạch để sử dụng chúng từ sớm

"Cậu không cần phải chuyển điểm cho Kushida-san nữa, đúng chứ?"

"Cũng không hẳn, dù sao mình vẫn chưa bị cô ta nhắc."

"Nếu cô ấy nhắc thì cậu sẽ chuyển điểm sao?"

"Cậu thật sự nghĩ vậy à?"

Horikita lẩm bẩm đáp lại

“Tôi không nghĩ vậy."

"Không, tôi không muốn điều đó xảy ra. Tôi không muốn cậu phải lo lắng về cô ấy một lần nữa."

Dù chưa thể nào chắc chắn nhưng không thể phủ nhận rằng đã có một sự thay sâu sắc ở Kushida

Và bọn tôi không còn cách nào khác ngoài việc tin tưởng vào sự hối lỗi của cô ta.

Phần 1:

Sau khi tan học hôm đó

Ichihashi đến gần Horikita với vẻ dè dặt.

"Um, Horikita-san,.... nói chuyện một chút được không?"

Cô ấy hiếm khi nói chuyện với Horikita, vì cả 2 cùng không thân thiết mấy với nhau.

Thông thường, người ta sẽ nghĩ rằng đó là về lễ hội văn hóa sắp tới ...

Nhưng đồ vật trong tay cô lại gợi ý một điều gì đó khác biệt.

"Cái gì đây?"

"Mình có cái này muốn hỏi. Cậu có một số công việc của hội học sinh hôm nay, phải không?"

"Đúng thế. Tôi đã nói với các ậu rằng bản thân có việc phải làm ở hội học sinh vậy nên hiện tại không thể nào giúp mọi người được ."

"Yeah, um.. Mình không có ý đó. Ý mình là cậu có thể gửi gúp thứ này được không......?"

Thứ đó chính là một bức thư.

Trên phòng bị được dán một miếng sticker hình trái tim

"Cái gì đây?"

"Là thư tình đó.... "

"....Hả?"

Cô ấy lập tức có phần ngạc nhiên và chút bối rối trước sự bất ngờ này

Mặc dù chúng ta đang sống trong thời đại mà bảng dạng giới được mở rộng, có thể hiểu được rằng một bức thư tình của một cô gái gửi cho một cô gái sẽ khiến cô ấy khó chịu theo một cách khác với một bức thư từ người khác giới.

"Oh, um, không phải cậu nghĩ đâu. Mình cũng không phải là người gửi, Horikita-san. Chuyện là một người bạn muốn nhờ mình gửi nó cho hồi trường Nagumo."

“Hội trưởng hội học sinh á? Nhưng mà đây phải là thứ người đó nên tự mình trực tiếp đưa sao?"

Nếu bạn định thổ lộ tình cảm của mình với người bạn thích, bạn nên làm điều đó một cách trực tiếp.

"Tóm lại cô không đủ can đảm nên nhờ tôi làm thay à."

Dù Nagumo trông có vẻ hoà đồng hơn so với người tiền nhiệm của Manabu nhưng suy cho cùng anh ta là học sinh cuối cấp và là hội trường hội học sinh-đại diện cho bộ mặt của trường. Với một người không thường xuyên tiếp xúc với anh ta thì rõ là rất khó

Nhưng với Horikita thì khác, cô ấy gần như giao tiếp với Nagumo hàng ngày

"Dù tôi không hiểu chuyện gì nhưng mà..."

"Xin cậu đó, mình đã đấu tranh tâm lý trong một thời gian dài…và cuối cùng thì mình mới có thể đủ can đảm để đến tìm cậu."

Cách đây không lâu, Horikita có thể đã từ chối yêu cầu này.

Tuy nhiên, bây giờ điều quan trọng là phải xây dựng mối quan hệ với các bạn cùng lớp.

Điều này là không thể tránh khỏi để bù lại lòng tin đã mất trong kỳ thi đặc biệt nhất trí.

"...Ok, tôi sẽ cố gắng chuyển bức thư này đến tay anh ta, còn về chuyện có được hồi đáp hay không thì tôi không biết. Như vậy được chưa?"

"Uh, đúng thế."

Câu trả lời của Ichihashi hơi khó hiểu.

"Còn có vấn đề sao?"

"À thì, cậu biết đó. Bức thư tình này nó…."

Khi nhận lấy bức thư, Horikita nhận thấy rằng không có cái tên nào được viết ở mặt trước hoặc mặt sau.

Nói cách khác, nếu không nhìn vào bên trong sẽ chẳng thể nào biết danh tính người gửi.

"Thật sự đây có phải là thư tình không?"

"Mình không chắc nữa... Nó chỉ là một lá thư tình bình thường thôi mà... Dù sao cô ấy nói là đã dành rất nhiều tình cảm vào đó."

Nói trắng ra thì người nhận hoàn toàn mù tịt về danh tính người gửi.

"Vậy thì có phải làm khó tôi quá không? Tất nhiên tôi không ngại giải thích đâu nhưng mà không ngoài khả năng anh ấy sẽ coi tôi mới là chủ nhân bức thư."

Cho dù có giải thích thế nào đi nữa thì người trước tiếp đưa thư vẫn là Horikita.

Khó mà dể Nagumo có thể tin tưởng hoàn toàn được.

"Hay là cậu nhờ ai khác làm việc đó đi? Một đứa con trai nào đó mà cậu biết ở hội học sinh chẳng hạn.... Dù sao như vậy cũng tránh được những hiểu lầm không đáng có."

"Nói như dễ lắm ấy..."

Horikita gật đầu sau khi suy nghĩ một lúc, trong khi vẫn còn lo lắng.

"Tôi sẽ cố hết sức nhưng như đã nói, tôi không chắc tình cảm của cô sẽ được hồi đáp."

"Mình rất cảm kích vì cậu đã nhận lời, Horikita-san. Hy vọng anh ấy sẽ thích nó."

Dù miễn cưỡng nhưng Horikita vẫn đồng ý chuyển bức thư tình cho Nagumo.

Thông thường thì cô nàng sẽ khá cảnh giác và sẽ hỏi nhiều thứ xoay quanh thứ bí ẩn này nhưng Horikita không quan tâm và không ý định tìm hiểu thêm.

Phần 2:

Vì yêu cầu bất ngờ, bước đi của tôi trở nên ... nặng nề hơn một chút.

"Tại sao mình lại nhận việc này chứ...?”

Tôi chả hiểu nổi tại sao một người không liên quan lại chấp nhận giúp cô ta chứ....?

Lẽ ra tôi nên kiên quyết yêu cầu Ichihashi-san trực tiếp đưa nó....

"Đáng lẽ mình phải làm như thế."

Khi ý nghĩ trốn thoát thoáng qua trong đầu tôi.

Tôi chợt nhớ đến lần tôi chuẩn bị đưa một bức thư cho anh trai trước khi anh ấy vào cao trung.

Tôi đã rất tuyệt vọng cố gắng đưa mọi thứ về lại những ngày xưa cũ, khi chúng tôi gần gũi nhau, đến nỗi tôi thậm chí không nhận ra rằng anh ấy đã lạnh lùng với tôi.

Nếu tôi không thể nói chuyện trực tiếp với anh ấy, tôi nghĩ tốt hơn là nên bày tỏ cảm xúc của mình trong một bức thư.

Nhưng khi cầm bút thì không hiểu sao bản thân tôi chả thể viết được.

Tôi đành cả ngày để lập lại quá trình suy nghĩ, viết, xoá.

Mình nên viết thế nào đây?

Liệu những lời của mình có làm anh ấy phật lòng không?

Tôi đã đấu tranh không ngừng chỉ để viết một bức thư.

Và cuối cùng, tôi không thể trao nó cho anh ấy. Anh ấy đã vào ngôi trường cao trung này và tôi không thể gặp hay nghe tin gì về anh ấy nữa.

"Mà nghĩ lại thì, bức thư này...?"

Cố gắng lục lại trí nhớ của mình, tôi nhớ rằng mình đã để một lá thư trong ngăn kéo bàn của anh ấy...

"Lỡ mà anh ấy về nhà và phát hiện ra nó…"

Tôi dừng lại trên hành lang và cảm thấy nhịp tim của mình đột ngột bắt đầu đập mạnh.

Tôi rất vui khi để anh ấy xem nó, nhưng tôi sợ rằng anh tôi sẽ cười nhạo tôi nếu anh ấy nhìn thấy bức thư của tôi.

"Quên chuyện đó đi."

Tôi không thể loại bỏ ký ức về bức thư ra khỏi đầu mình và làm như không có chuyện gì xảy ra được

Bây giờ tất cả những gì tôi có thể làm là hy vọng rằng anh trai tôi không tìm thấy bức thư.

Nhớ đến bóng lưng của anh ấy từ bên ngoài cửa sổ, tôi lại đan chặt tay vào nhau.

"Phải nhỉ....."

Không dễ dàng gì để viết một bức thư cho người mình yêu.

Và nếu bạn phải giao chúng tận tay thì lại còn khó khăn hơn.

Nếu tôi được hỏi liệu tôi có thể viết một lá thư cho anh trai mình một lần nữa hay không, tôi sẽ rất khó để trả lời ngay lập tức. Tôi không quan tâm thứ này là của ai, nhưng tôi phải đưa nó cho Hội trưởng Nagumo.

Bằng cách nào đó, tôi đã tìm được một cái cớ để vào văn phòng hội học sinh và đưa nó cho anh ta.

Khi tôi mở cửa, tất cả các thành viên của Hội học sinh đều đã ở đó ngoại trừ Hội trưởng Nagumo.

Nhưng người đó bao gồm Yagami-kun năm nhất, Aga-kun năm nhất và Kiriyama-senpai năm 3 kiêm phó hội trưởng hội học sinh.

Tuy nhiên tôi không thể nhờ vả lung tung được.

Tôi không thể nhờ họ giữ bức thư tình này rồi đưa lại cho hội trưởng Nagumo, dù sao thì đây cùng không thể tính là việc vặt trong hội học sinh nữa

Người duy nhất tôi có thể nói chuyện được lúc này là Yagami-kun.

Tôi biết mình thế này là lạm dụng quyền hạn của senpai nhưng tôi không thể không làm. Yagami đang ngồi ở chỗ của mình và trò chuyện với Ichinose.

Tôi với lấy bức thư tình trong cặp, hy vọng có thể hoàn thành nhiệm vụ rắc rối này ngay lập tức.

Nhưng ngay sau đó, Hội trưởng Nagumo bước vào.

"Tất cả vào chổ đi, chúng ta sẽ bắt đầu cuộc họp."

Giọng của Hội trưởng Nagumo u ám và nặng nề.

Tôi cảm thấy bầu không khí trở nên vô cùng căng thẳng, vô thức đặt tay lên tui mình.

Không thể nào đưa bức thư tình cho anh ta trong tình cảnh này cả.

"Ichinose, có gì báo cáo không em?"

"Vâng. Có vẻ như tất cả các lớp đều quyết định tham gia tổng duyệt vào ngày trước lễ hội."

“Chỉ mất nửa ngày thôi sao? Xem ra đây là một quyết định hợp lý. Tuy nhiên, nếu quyết định được đưa ra bởi hội học sinh, tôi ước rằng cậu sẽ thông báo cho chúng tôi sớm hơn một chút."

Phó hội trưởng Kiriyama.

"Chỉ mới là ý tưởng thôi. Tôi nghĩ nếu báo sớm một chút sẽ khiến đám kouhai thoải mái hơn."

Hội trưởng Nagumo vô tư đáp lại

Đây là điều quá bình thường xảy ra trong cuộc họp của Hội học sinh

Tất cả những chính sách mà Hội học sinh triển khai đều từ ý tưởng của Hội trưởng Nagumo

Đôi khi nó được sinh ra từ một nhận xét được đưa ra trong cuộc họp, và đôi khi đến bản thân chúng tôi cũng không hiểu sao từ đâu mà anh ấy có những ý tưởng đó.

Rồi anh ta đột nhiên im lặng, khoanh tay và nhắm mắt lại.

Rõ ràng là anh ấy đang kìm chế cơn tức giận của mình.

"Um, có chuyện gì sao, Nagumo-senpai....?"

Ichinose-san đang cố kìm chế sợ hãi hỏi

"Hôm nay, tôi có nghe được một tin đồn."

"Tin đồn sao?"

“Có một tin đồn điên rồ xung quanh rằng tôi đang đánh cược rất nhiều điểm để khiến một số học sinh bị đuổi khỏi trường."

"Cái gì? Chuyện này là sao?"

Không có gì ngạc nhiên khi Ichinose-san sẽ nói câu đó.

Tôi cũng không thể hiểu ngay ý nghĩa của những gì Hội trưởng Nagumo đang nói.

“Cậu nghe tin đồn thất thiệt đó từ đâu?"

"Là từ lớp của mày đó, Kiriyama." (Nghe mấy ông eng bảo Nagumo dùng “omae” tức là “mày” ở đoạn này)

Hội trường Nagumo ngay lập tức gằng giọng rồi ném một cái nhìn sắc lạnh về phía phó hội trưởng Kiriyama.

".... Từ lớp tôi sao?"

"Dù sao đây có thể chỉ là tin đồn được đám đệ dưới trường tôi thu thập được, dù sao tôi không tin là cậu không biết chuyện này"

"Xin lỗi nhưng thật sự bản thân tôi đây vẫn còn không biết về nó. Thật sự có thể sử dụng điểm để đuổi học một ai đó sao?"

Thông thường, họ sẽ sử dụng một số tiền lớn để chuyển một người cụ thể lên lớp A.

Nếu mọi thứ diễn ra như vậy thì tôi còn có thể hiểu được

Đặc biết là các học sinh năm 3-những người luôn cố gắng dùng những ngày tháng cuối cùng ở ngôi trường này để leo lên cao nhất có thể. Chỉ cần được hội trưởng Nagumo chú ý thì việc con đường lên lớp A được mở rộng cũng là điều dễ hiểu

Dù nói ra có vẻ không hay cho lắm nhưng cũng không thể loại trừ trưởng hợp hội trưởng Nagumo có thể âm thầm đưa điểm cá nhân cho người mà anh ấy muốn và họ dùng nó để chuyển sang lớp A

"Dù đó chỉ là tin đồn nhưng tôi không thể nào ngồi yên để tụi nó bôi tro trát trấu vào mặt mình được."

Rõ ràng những tin này được tạo ra với mục đích hạ thấp thanh danh của hội trưởng hội học sinh đương nhiệm

Vậy nên không có gì khó hiểu cho sự khó chịu của anh ta.

"Vậy nên thời gian này tôi quyết định hội học sinh sẽ tạm thời ngừng hoạt động."

"Hể…Ngừng hoạt động sao?"

Chinose-san hoàn toàn ngạc nhiên khi nghe điều đó từ hội trưởng hội học sinh

Hội học sinh thường mỗi tuần họp một lần để bàn bạc về nhiều vấn đề khác nhau

Ngoại lệ duy nhất là thời gian kiểm tra và một số kỳ thi đặc biệt.

"Chúng ta đã bàn xong chuyện lễ hội văn hoá rồi mà. Tự nhiên ngừng đột ngột như vậy cũng chả ảnh hưởng gì..."

"Không lẽ cậu muốn tìm ra thủ phạm sao?"

"Tất nhiên, và không phải tìm theo kiểu cưỡi ngựa xem hoa đâu. Cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức sau lễ hội văn hoá."

Sau đó chúng tôi thảo luận về một số thứ cần phải chuẩn bị trước cho lễ hội, sau đó tất cả giải tán.

Tôi đứng dậy khỏi chỗ ngồi và đến chỗ Yagami-kun.

Có lẽ cảm nhận được sự tiếp cận của tôi, cậu ta ngước mắt lên khỏi cuốn sổ và đóng nó lại. Cậu ta ở lại đây sau cuộc họp vì là thư ký hội học sinh.

Các học sinh khác đã rời phòng hội học sinh trước chúng tôi, đây là thời cơ thích hợp.

Giờ chỉ còn 2 đứa, tôi quyết định nói chuyện với cậu ấy.

"Chúng ta nói chuyện một chút được không?"

Cậu ấy có vẻ hơi ngạc nhiên rồi quay sang tôi.

"Xin lỗi nhé, có vẻ tôi đang phiền em nhỉ?"

"Không có gì đâu, em xong hết rồi."

Yagami đặt nhẹ tay lên cuốn sổ đã đóng và mỉm cười với tôi.

"Có chuyện gì sao, Horikita-senpai?"

"Yagami-kun, tôi có thể nhờ em làm việc này đường không?"

"Làm gì vậy ạ?"

"Tôi muốn em chuyển hộ bức thư tình này cho Hội trưởng Nagumo."

Tôi lấy bức thư tình ra và dúi cho Yagami.

"Dạo này người ta hiếm khi làm vậy lắm. Đa số toàn nói chuyện trực tiếp hoặc nhăn tin với nhau thôi..."

Tôi vội vàng nói thêm sau khi đưa bức thư cho cậu ta

"Còn một chuyện nữa, chị không phải chủ nhân của thứ này."

"Ra thế. Vậy mà em cứ tưởng là của Horikita-senpai... Hay là chị ngại nên mới nói vậy?"

"Không có đâu. Một cô gái trong lớp tôi nhờ gửi hộ."

"Em cũng hông thấy tên người gửi đâu. Chị có thể cho em biết danh tính người gửi được không?"

" Tôi không thể nói điều đó. Người gửi đã yêu cầu ẩn danh."

"Đã là thư tình rồi mà còn ẩn danh á...?"

"Người đó nghĩ một thành viên hội học sinh như tôi có thể có nhiều cơ hội để giao nó cho anh ta hơn nhưng vì bức thư này không có tên người gửi nên tôi lo rằng hội trưởng sẽ hiểu lầm rằng người viết bức thư đó là tôi"

"Cái này thì cũng có thể thật. Thật lòng mà nói đến giờ em vẫn không thể hoàn toàn không nghi ngờ người viết là Horikita-senpai."

Tôi không biết nó chỉ là một câu đùa hay cạnh khoé nhưng nó thật sự không vui chút nào đâu

"Em chỉ đùa thôi mà. Chỉ cần nhìn thấy chị khó chịu như vậy thì em cũng biết nó không phải do chị viết rồi."

Tôi cũng hy vọng là thế...

"Thật ra sẽ đơn giản hơn nếu như có thể đưa cho em trước khi hội trưởng Nagumo đến..."

"Ngay khi em nhận việc đưa thư này, em đã không chắc mình có thể chuyển nó đến tận tay anh ta. Chưa kể bấu không khi lúc nãy thế nào chị cũng biết mà."

"Phải ha, cái này thì đúng là khó trách."

Trong hoàn cảnh đó, tôi không thể nào tiếp cận Hội trưởng Nagumo để làm điều này được.

"Xin lỗi vì đã làm phiền nhưng nếu có thể em có thể giao ngay cho anh ta được không. Người gửi muốn giao nó trong hôm nay."

"Xem ra lần này phải về ký túc xá muộn hơn rồi."

Yagami nhìn chằm chằm vào bức thư tình và có vẻ hơi bối rối.

"Có thật sự là thư tình không vậy?"

"Ai biết. Người đó bảo là viết nó bằng cả trái tim nên tôi cũng nghĩ chắc là phải”

Tôi thậm chí còn không bóc ra để kiểm tra nội dung.

"Nếu như bức thư này chỉ là một thứ khác được giả thành bức thư tình, điều đó sẽ là thiếu tôn trọng với Hội trưởng Nagumo."

"Cũng có thể là vậy."

"Không sao, em sẽ nói mấy câu mơ hồ kiểu mình được ai đó nhờ gửi."

"Như vậy cũng được, cảm ơn em nhiều lắm."

Tôi thật lòng cảm ơn cậu ấy.

"Thời đại này người ta cũng ít khi dùng viết tay báo cáo lắm."

Tôi nghĩ là thường thì người ta sẽ dùng máy tính hay các thiết bị khác để làm việc này

"Đôi khi chúng ta cũng không nên coi thường truyền thống. Kể từ khi thành lập trường, các báo cáo đã được lưu trữ bằng văng bản vết tay. Nếu đột ngột chuyển sang đánh máy, sẽ có cảm giác không thoải mái."

Yagami quay lại nhìn vào giá sách.

Quả thực có rất nhiều ghi chép kể như minh chứng cho lịch sử của hội học sinh.

Đó không phải là điều xấu khi có sự thay đổi trong thế hệ của chúng tôi, nhưng những gì Yagami-kun đang nói cũng rất đúng.

Nếu chúng ta tôn trọng truyền thống, có lẽ đây là điều chúng ta nên tiếp tục.

"Em nghe nói rằng đôi lúc phải có những khó khăn trong cuộc sống học đường của mình. Nếu mọi thứ quá dễ dàng thì chúng ta sẽ không có đủ tâm lý để có thể đối mặt với khó khăn khi vào đời."

Yagami là một học sinh năm nhất với thái độ vô cùng chững chạc.

"Nếu như vậy thì bức thư này cũng vậy thôi."

Tôi chắc rằng ngày nay không hiếm người thổ lộ tình cảm của mình bằng điện thoại di động.

Tôi không chắc việc sử dụng điện thoại di động để thổ lộ cảm xúc có phải là một ý kiến hay hay không, nhưng tôi hiểu rằng việc sử dụng những từ ngữ được viết ra để thể hiện cảm xúc của bản thân có một ý nghĩa nhất định.

"Dù vậy hôm nay hội trưởng Nagumo có vẻ không có thời gian rảnh."

"Đúng rồi. Chẳng phải anh ấy bị đồn dùng số điểm lớn để đuổi học ai đó sao? Để xem nào... Tên người đó là ......"

Như thể nhớ ra điều gì đó, Yagami mở cuốn sổ.

Trang đầu tiên được lật qua là từ giữa năm ngoái, và trông giống như một thứ mà một sinh viên năm ba hiện tại sẽ viết trong năm thứ hai của mình. Sau đó, nét chữ đã thay đổi và chuyển sang các báo cáo gần đây nhất.

Tôi ngay lập tức nhận ra các ghi chú vì chúng được viết một cách hoàn hảo, trật tự và tỉ mỉ.

Nét chữ tinh xảo được trau chuốt đến mức khó có thể tin được đó là chữ viết tay.

"Them thấy thì có lẽ Kiriyama-senpai là chủ mưu vụ này. Chị có biết Kiriyama-senpai học ở lớp nào không?"

Yagami-kun hỏi tôi với vẻ mặt như thường lệ khi cho tôi xem các báo cáo của cuộc họp.

Nhưng não của tôi ngay lập tức bị kéo sang một cảnh giới khác.

Nhưng tôi lại đang tập trung vào thứ khác.

Nét chữ này......

Nó rất giống với nét chữ mà tôi đang tìm kiếm, gần như đã trôi tuột khỏi trí nhớ của tôi.

Nét chữ của lời nhắn cho tôi hồ ở đảo hoang.

Tôi không rời mắt khi xem nét chữ của các báo cáo.

Tôi nhìn Yagami-kun từ một góc nhìn rộng hơn và thấy cậu ấy vẫn đang nhìn tôi với nụ cười trên môi.

Không thể nào .......

Không thể nào như vậy được.

Trong khi những cảm xúc khác nhau đang lẫn lộn trong đầu, tôi tiếp tục giả vờ nhìn xuống các báo cáo cuộc họp trong khi suy nghĩ.

"Horikita-senpai?"

".....Xin lỗi, tôi cũng không biết nữa. Nhưng mà mấy cái thông tin này tìm trên OAA một chút là biết ngay mà."

"Đúng vậy ha. Em quên mất."

"Xin lỗi nhưng tôi nhớ ra mình có việc phải làm. Tôi đi đây."

"Vậy sao? Em hiểu rồi."

Tôi quay mặt đi chỗ khác rồi nhanh chóng rời khỏi đây.

"Xin lỗi đã làm phiền em nhưng làm ơn hãy đưa nó cho hội trưởng Nagumo nhé."

"Vâng. Chị vất vả rồi, Horikita-senpai."

Nếu cậu ta cứ nhìn chằm chằm thế này, tôi không thể chịu nổi mà hỏi mất.

Nhưng tôi biết mình cần phải tránh điều đó

Tôi rời khỏi phòng hội học sinh và từ từ đóng cửa lại.

Ngay trước khi nó chuẩn bị đóng cửa, tôi thấy Yagami-kun đang nhìn tôi với một nụ cười từ trong phòng qua một khe hở nhỏ.

Cứ như thể cậu ta đang thử tôi vậy.

Nó giống như thể cậu ấy đang muốn nói "Cuối cùng chị cũng để ý rồi đúng không?" Có vẻ như đây là một lời khiêu khích.

Nếu không, cậu ta sẽ chẳng buồn mở sổ tay ra cho tôi coi chữ viết tay.

Cánh cửa đóng sầm lại.

Dù vậy không thể không tinh đến trường đây chỉ đơn giản là chữ viết giống nhau thôi.

Chưa kể chuyện xảy ra đã lâu, trí nhớ tôi phần nào cũng dần mờ đi.

Mặc dù vậy thì việc nét chữ giống nhau đến lạ kỳ khiến tôi không thể không bận tâm

Nếu người viết thứ đó cho tôi là cậu ta…Thì lý do thật sự cậu ta làm điều này có mục đích gì

Dù sao đối với tôi thì đây là một câu hỏi chưa có lời giải.

Chương 4: Cuộc gặp trước lễ hội

Mở đầu:

Ngày tháng trôi qua nhanh chóng, và thứ sáu đã đến, ngày 12 tháng 11. Một ngày trước khi lễ hội văn hoá bắt đầu.

Tất cả các lớp đã chuẩn bị cho lễ hội. Hôm nay sau giờ học là buổi tổng duyệt do hội học sinh phụ trách. Đó sẽ là một bài kiểm tra quan trọng cho màn trình diễn ngày mai.

Tất cả các mọi người, trừ một số ít, bắt đầu di chuyển ngay để bắt đầu chuẩn bị. Có tổng cộng bốn gian hàng được lớp Horikita quản lý. Đầu tiên là quán cà phê hầu gái, mặt hàng chính là trà, cà phê và các loại đồ uống khác ngoài các buổi chụp hình với các cô hầu gái. Phương thức bán hàng này đặc biệt tiết kiệm thời gian, có thể thu hút nhiều lượt khác để tăng thu nhập.

Thứ hai và thứ ba là các gian hàng ngoài trời bán thức ăn bột (takoyaki, okonomiyaki, v.v.) và các gian hàng mì ống và bánh mì kiểu phương Tây. Các quầy hàng tự tạo ra doanh thu và quán cà phê hầu gái cũng nhận đơn đặt hàng. Khi có đơn đặt hàng, một học sinh phụ trách giao hàng sẽ đến quầy hàng và mang đến cho khách hàng. Để tận dụng sự độc đáo của quán cà phê hầu gái, thực đơn đồ ăn hạn chế cũng được chuẩn bị, đây là một sửa đổi nhỏ so với thực đơn hiện có được cung cấp tại quầy bán đồ ăn. Và cuối cùng, gian hàng thứ tư là một cuộc thi đố vui ngoài trời dành cho trẻ em, đã được thêm vào.

“Hasebe-san và Miyake-kun vẫn không đến à?”

Maezono hỏi khi nhìn theo Haruka và Akito vừa rời khỏi lớp học.

“Không có ích gì khi buộc họ phải làm bất cứ điều gì. Chúng ta hãy coi đây là một cơ hội tốt để kiểm tra xem 35 người, không bao gồm Koenji-kun, Hasebe và Miyake có thể làm việc mà không gặp vấn đề gì không. ”

Nhưng ba người đó không phải là những người duy nhất không sẵn sàng hợp tác.

Kushida hầu như không đóng góp vào bất kỳ hoạt động nào của lễ hội trong những tuần trước khi sự kiện diễn ra và cô ấy về nhà ngay sau giờ học mà không nán lại bất cứ giây nào. Cô ấy biết rằng mình sẽ phụ trách làm hầu gái để phục vụ khác hàng và đã đến Horikita vài lần để lên ý tưởng. Một số trong số chúng thậm chí đã được thông qua, mặc dù chúng là các yếu tố phụ.

Tuy nhiên, cô ta không tham gia bất kỳ buổi diễn tập nào nào với những hầu gái khác để đảm bảo rằng tất cả họ đều có thể sẵn sàng cho ngày mai.

“Chúng ta cần kiểm tra lần cuối cho sự kiện ngày mai và cũng là để đảm bảo mọi người đã nắm hết những gì cần làm. Đừng nói hôm nay cô lại vắng nữa nhá? "

Satou cố gắng nói với vẻ hùng hổ hằm khiến cô ta bị át vía. Kushida vừa đứng dậy khỏi chỗ ngồi, liền dừng lại và quay người ngay tại chỗ.

“Xin lỗi nha, Satou-san. Mình có một việc không thể bõ lỡ sau giờ học được.”

Đây không phải là lần đầu tiên Kushida nói như vậy.

“Nghe này, tôi chán cái mấy cái lời thảo mai đó của cô lắm rồi. Khi nào thì mới nghiêm túc hợp tác? ”

Bầu không khí trở nên căng thẳng Horikita định đứng dậy khỏi chỗ ngồi nhưng bị Yousuke bên cạnh như thể đoán trước được điều này ngăn lại.

Tôi không biết ai đúng ai sai. Tuy nhiên, không thể tạo ra một lớp trơn tru nếu chúng ta can thiệp vào mọi thứ. Đôi khi mọi việc phải được giải quyết bởi những người liên quan. Có thể nói đây là một hành vi không bình thường của Yousuke, người thường chú ý đến lời nói của mình hơn bất cứ ai khác ... Có lẽ vì cậu cảm thấy việc Horikita đối xử đặc biệt với Kushida một cách không cần thiết cho cả lớp là một hành động xấu.

Tất nhiên, Horikita hiểu điều này, nhưng trong tình thế tiến thoái lưỡng nan như này thì không thể không hành động.

“Đừng lo, mình đã biết phải làm gì trong lễ hội rồi. Mình sẽ không kéo mọi người xuống đâu”

“Nhưng Kushida-san, cô đã không luyện tập dù chỉ một chút. Tôi không thể nào tin tưởng cô thật sự lấy gì để đảm bảo rằng bản thân sẽ làm tốt được.”

Buổi diễn tập hôm nay cần phải là buổi diễn tập hoàn hảo. Satou, người đã miễn cưỡng tham gia, dường như không thể lùi bước hôm nay. Tương tự như vậy, Kushida thậm chí còn miễn cưỡng hơn và có vẻ như hôm nay cô ấy sẽ không họp tác.

“Sao không loại mình luôn đi? Mà nghĩ lại thì các cậu chẳng thể tìm được ứng viên nào khác đâu nhỉ.”

Một nhận xét có phần thẳng thắng nhưng không phải không đúng. Ngay cả khi xem xét ngoại hình của Kushida thì cô ta đủ tiêu chuẩn để trở thành một trong các Premium Meido.

“Hẹn gặp lại mọi người vào lễ hội ngày mai. Bye.”

Mặc dù giọng nói của cô ấy giống như Kushida dịu dàng, nhưng hành động của cô ấy có thể được coi là lạnh lùng. Cô từ chối lời yêu cậu của Satou và rời khỏi lớp học.

Có phải cô ấy chỉ đơn giản là không muốn dành thời gian cho những người bạn cùng lớp, những người biết bản chất thật của cô ấy? Hay là cô ấy thực sự có thứ gì đó mà cô ấy không thể bỏ lỡ? Rõ ràng, bầu không khí trong lớp học xấu nên điều đó không thể tránh khỏi.

“Hey, Horikita-san. Ngày mai là lễ hội chính thức rồi, mình vẫn nghĩ sau cùng thì chúng ta nên loại bỏ Kushida-san...”

Matsushita không thể chịu đựng được vẻ mặt thất vọng của Satou, đã đến thẳng Horikita

“Tôi hiểu cậu định nói gì nhưng ý tôi đã quyết, không có tôi cho phép thì không ai được loại cô ấy.”

“Nhưng chính cậu cũng thừa biết những gì cô ta nói lúc nãy là dối trá mà?”

Thật vậy, hành vi của Kushida cho đến nay khá khó hiểu. Không thể tránh khỏi việc cô ấy luôn giữ khoảng cách với những người khác kể từ kỳ thi đặc biệt nhất trí, nhưng ngay cả như vậy, thái độ bất hợp tác của cô ấy vẫn dễ thấy.

“Điều này cũng có khả năng. Tôi cũng không biết tại sao cô ấy không tham gia luyện tập ”.

"Vậy nên..."

"Đừng lo. Cô ấy đang nghĩ về lễ hội và quán cà phê hầu gái theo cách riêng của mình. Chỉ cần tin tưởng vào Kushida-san. ”

"Chà, mình đoán cậu muốn nói ta sẽ chẳng đi đến đâu nếu tôi không tin vào cô ta ..."

Matsushita có vẻ không tin tưởng, nhưng gật đầu và quay đi theo Satou.

Matsushita vì là một trong những người nghĩ ra ý tưởng này nên đã nỗ lực rất nhiều. Mặc dù đúng là việc Kushida không tham gia luyện tập là một điều đáng lo ngại, nhưng biểu hiện của Horikita không hề có dấu hiệu thiếu kiên nhẫn. Thậm chí còn lộ ra sự tự tin chính đáng.

Đó có lẽ là lý do tại sao Matsushita chịu lùi bước.

Vì cô ta dường như không yêu cầu sự giúp đỡ, chúng ta hãy theo dõi và chờ đợi.

Phần 1:

Ở tầng 1 của tòa nhà đặc biệt, quầy hàng số 02.

Nơi thường được sử dụng như một phòng học trốngđã được mọi người trang hoàn lại.

Đa số nữ sinh trang trí là chính còn nam sinh thì nhận việc hỗ trợ. Điều thú vị là các nữ sinh lớp này có vẻ nhưng rất gỏi khoản này. Có vẻ nếu Horikita có thể hợp tác với họ thì cũng là một lợi thế. Các công việc chuẩn bị cho concept café đang được tiến hành đều đặn ở phía sau lớp học đặc biệt trên tầng hai.

Không giống như quán cà phê hầu gái của chúng tôi, chủ đề của lớp Ryuuen là “Phong cách Nhật Bản truyền thống”. Thức ăn và đồ uống cũng hoàn toàn khác với chúng tôi, bao gồm cả đồ ngọt và trà của Nhật Bản.

Trong khi công tác chuẩn bị đang được tiến hành, tôi đã tìm thấy một sự hiện diện độc nhất vô nhị. Có một cô gái đang ngồi một mình trên ghế đọc sách trong trang phục kimono.

“…Chúc một ngày tốt lành.”

Nhận ra tôi, Hiyori nhấc sách lên và vì một lý do nào đó, cô ấy giấu đi mọi thứ trừ ánh mắt của mình.


[HÌNH ẢNH: images/image_8.jpeg]


“"Lâu rồi không gặp. Mình thấy gần đây cậu không đến thư viện? ”

"Không phải đâu. Chỉ là, mình đi vào lúc khác thôi. "

Tôi nghĩ thật kỳ quặc khi một con mọt sách biến mất khỏi thư viện, nhưng tôi đoán cô ấy vừa thay đổi giờ mượn sách của mình.

"Vậy ra cậu cùng làm việc à?"

“Mình chỉ làm thu ngân thôi. Tại mình không không giỏi nói chuyện với mọi người… cũng như chạy xung quanh. Mình đã thử học cách chạy bàn, nhưng tiếc là không diễn ra tốt đẹp ”.

Nói chung, cô ấy không giỏi về bất cứ thứ gì. Tuy nhiên, công việc thu ngân không khó và nếu cô ấy có thể giải quyết ổn thỏa thì cũng co như là đóng góp cho lớp rồ.

“Nhân tiện, Ibuki-san cũng tham gia làm việc đó.”

“Ibuki sao? Nhưng cô ta đâu dễ gì sẽ chịu mặc trang phục đó, phải không? " “Có vẻ như cô ấy đã đặt cược với Ryuuen-kun để được miễn hoàn toàn trách nhiệm lễ hội văn hoá.”

"Và cô ấy đã thua."

Hiyori mỉm cười một chút buồn cười như thể đang nhớ lại khoảng lúc đó.

"Vậy, Ibuki đi đâu rồi?"

“Hôm nay cô ấy không tham gia. Cô ấy nói mình ghét mặc bồ đồ này”.

Tôi có thể hiểu cảm giác đó, nhưng tôi hy vọng cô ấy có thể phục vụ tốt khách hàng của mình khi gian hàng chính thức mở cửa. Chà, Ryuuen chắc có thể giải quyết chuyện này mà.

Tôi muốn thăm dò Ryuuen, nhưng coi bộ cậu ta không có ở đây.

Tôi tự hỏi liệu cậu ta đang âm mưu chuyện gì nữa đây.

"Có vẻ như Ryuuen-kun đã đi do thám Lớp A."

"Lớp A?"

"Bởi vì họ giấu toàn bộ thông tin về gian hàng của mình cho đến ngày duyệt thử này."

Thật vậy, thông tin chi tiết về lớp học của Sakayanagi vẫn chưa được biết cho đến ngày trước lễ hội. Không lạ khi muốn tìm hiểu xem họ sẽ làm gì. Miễn là tất cả các lớp đều tham gia buổi tổng duyệt này, chắc chắn rằng họ sẽ chuẩn bị mở một gian hàng ở đâu đó.

"Mình cũng sẽ đi qua đó một chút."

Sau khi nói chuyện với Hiyori, tôi quyết định tìm lớp của Sakayanagi.

"Ừm, Ayanokouji-kun ..."

"Hmm?"

“Ryuuen và những người khác đã đi lên tầng ba, nên mình nghĩ đó là nơi Sakayanagi-san đặt gian hàng.”

"Mình hiểu rồi, thế cũng tiện đợ phả hỏi đường."

Cô ấy dường như muốn nói điều gì đó khác, nhưng Hiyori ngay lập tức. Ba lớp năm hai tập trung trong khu nhà đặc biệt, cái khác duy nhất là gian hàng được đặt ở các tầng khác nhau

"Hy vọng lần sau có thể gặp cậu ở thư viện."

“Ừ, nhất định.”

Tôi giơ tay chào tạm biệt rồi bước lên tầng ba. Tầng 3 của khu nhà này xa cổng trường nhất và khó tiếp cận nhất. Ở đây có ba phòng học, nhưng cho đến ngày trước, chúng không phải vị trí đắc địa và chưa có người thuê.

“Không ngờ lớp của Sakayanagi lại chọn cái chổ này.”

Một mình một cõi, các học sinh lớp 2A năm 2 qua lại một cách thoải mái. Thoạt nhìn, thật khó để tưởng tượng loại gian hàng mà họ sẽ mở. Chỉ có một số hộp các tông nằm rải rác, không nhìn thấy những thứ bên trong và các học sinh vẫn đang mặc đồng phục học sinh. Vì không thể nấu ăn trong nhà do các quy định về phòng cháy, nên chắc chắn có thể loại được vài ý tưởng.

"Ngạc nhiên lắm đúng không?"

Hashimoto để mắt đến có người đang đến, tiến lại gần và gọi.

"Chuyện này là sao?"

"Mày cũng tự mình thấy rồi mà không hiểu sao?"

Hashimoto cười thầm, có lẽ thích thú mà tôi không nắm bắt được.

“Chà, thật ra mày như vậy cũng chả có gì lạ. Tiếc là tao cũng không thể nói hết mọi thứ cho mày dù rất muốn ”.

Tôi đoán họ có ý định hoàn thành việc chuẩn bị vào ngày hôm trước, nhưng không có ý định công khai. Như để chứng minh cho điều này, một tấm biển đã được treo trên cầu thang dẫn lên đây.

Trên đó viết do một vấn đề, lớp 2A sẽ không trình bày các gian hàng của họ ngày hôm nay.

"Chuyện là như vậy đó. Mày tốn công leo lên đây tham quan tao rất cảm kích giờ thì phắn lẹ dùm nha. "

Ngay cả khi tôi kiên trì, tôi vẫn không thể tìm ra manh mối nào.

"Có vẻ như Ryuuen cũng sắp đi rồi."

Ryuuen đi ra từ một lớp học ở phía sau và đi về phía chúng tôi với hai tay đút túi. Sau khi liếc nhanh tôi và Hashimoto, cậu ấy đi thẳng qua và đi xuống cầu thang.

"Hay là mày cũng như nó, muốn vào lục tung cả cái chổ này này lên dù biết là phí công vô ích?"

"Thôi, tôi không cần."

"Thượng lộ bình an nha. Đảm bảo là các chú sẽ phải bất ngờ về những gì bọn này làm đó ”

Tôi đang xuồng tầng hai thì thấy Ryuuen đã quay lưng về phía tôi và dừng lại. Tôi nhìn thẳng vào mắt cậu ta. Ryuuen khẽ nhếch khóe miệng trước khi cất lời.

“Nói với Suzune rằng chuẩn bị đủ điểm để cống cho tao đê.”

“Mấy cái bộ đồ kimono đó chắc giá chát hơn mấy bộ đồ hầu gái của bọn tôi ha? Xem ra cậu thật sự muốn chiến tới cùng với lớp của bọn này nhỉ. "

"Tao đây sẵn sàng bạo chi nếu thấy cần thiết, hiểu chưa ."

Sau khi trả lời bằng những từ có thể coi là nghiêm túc hoặc đùa cợt, Ryuuen bỏ đi. Không để ý đến sự hiện diện của Hashimoto từ tầng trên, tôi quay trở lại quán cà phê hầu gái.

Phần 2:

Đáng ngạc nhiên, nhiều nam sinh từ các lớp khác đã đổ xô đến gian hàng ngay khi nó mở cửa. Có vẻ như có nhiều người xem muốn nhìn thoáng qua các cô gái trong bộ đồ cosplay hơn là ăn uống. Đó sẽ là kinh nghiệm tốt các hầu gái tập sự này, những người không quen trở thành trung tâm của sự chú ý.

Ngay cả Matsushita, người thường rất bình tĩnh, cũng hơi cử động cứng nhắc và trông có vẻ lo lắng. Chuyển động của Satou và Mii-chan có vẻ chậm chạp hơn nhiều so với lúc luyện tập.

Ngay sau đó, tiếng nhựa dội xuống nền nhà lan ra khắp lớp học. Nguyên nhân là do Mii-chan làm trượt cốc nước trên khay. Mọi người sững sờ không biết làm gì. Giữa tất cả những điều này, Matsushita là người ngay lập tức tiến tới.

“Thật sự xin lỗi.”

Sau khi nhẹ nhàng vỗ vai Mii-chan với giọng điệu bình tĩnh, Matsushita hướng dẫn cô ấy cách chạy bàn. Sau đó cô ấy mang giẻ lau sàn nhà.

“Làm tốt lắm, Matsushita-san, tôi không thể tin rằng đây là lần đầu tiên cô làm hầu gái đấy.”

“Cảm ơn.”

Horikita đứng nhìn và cũng rất ấn tượng trước màn thể hiện xuất sắc của Matsushita.

"Ngày mai cậu cũng tham gia với tư cách là một hầu gái, phải không?"

“Về cơ bản, với tư cách là một nhà quản lý. Tôi cũng sẽ phục vụ khách hàng tùy theo tình hình, nhưng thành thật mà nói thì tôi không chắc lắm ”.

Không giống như mọi khi, Horikita trả lời có phần rụt rè.

"Chà, muốn phục vụ khách hàng thì phải tỏ ra niềm nơ một chút chứ. Cố gắng cười xem nào."

Tôi chắc rằng cô ấy không lo lắng về gian hàng của lớp và việc nở một nụ cười có thể là một thách thức.

"Cậu trông khá thoải mái ha."

“Có vẻ như công việc ở đây sẽ được hoàn thành vào ngày hôm nay.”

Kiểu như 90% chuẩn bị và 10% hành động ấy, và tất cả những gì chúng ta phải làm vào ngày mai là chỉ là tập trung làm việc mà thôi.

"Có lẽ tôi cũng nên phân công cậu làm thu ngân nhỉ."

“Đừng phân công chỉ vì sở thích cá nhân vậy chứ.”

Horikita muốn đùa một chút nhưng rồi cô ấy cũng nhận ra là bản thân đã mói mấy điều kỳ cục

“Hiện tại, có vẻ như Matsushita-san sẽ ổn thôi, tôi sẽ rời đi một chút.”

"Cậu định quan sát à?"

“Tôi muốn tận mắt chứng kiến sẽ có những loại gian hàng nào”.

Khoảng một giờ sau, Horikita quay lại quán cà phê hầu gái.

“Tôi về rồi đây, mọi thứ sao rồi?”

“Có một vài sai sót nhỏ, nhưng bây giờ bọn mình đã ổn định và làm quen với mọi thứ.”

“Mọi người làm tốt lắm.”

Nếu không có buổi diễn tập này, chúng tôi có thể đã gặp nguy hiểm nếu bước vào làm thật. Tôi biết rằng việc luyện tập mà không có người tham dự hoàn toàn khác với việc thật sự phục vụ khách hàng. Matsushita, người đã làm việc hết công suất kể từ khi mở cửa đã đến gặp tôi.

“Làm tốt lắm, Matsushita-san. Mình thật sự rất ngạc nhiên về khả năng của cậu.”

“Không đâu, mọi người đều cố gắng mà. Chúng ta có thể yên tâm bắt đầu mở cửa vào ngày mai.”

Matsushita nói vậy, mặc dù biểu hiện của cô ấy hơi cứng nhắc.

"Có chuyện gì sao?"

"Mình nghĩ có thể sẽ xảy ra nhiều vụ phá hoại, vậy nên mình hơi lo lắng."

"Phá hoại?"

“Khi cả lớp của Ryuen-kun đến quán cà phê hầu gái, mình sợ Ishizaki-kun và những người khác sẽ nói rằng có vật thể lạ trong cốc hay thứ gì đó ...”

Horikita và tôi liếc nhìn nhau một lúc, rồi nhanh chóng chuyển sự chú ý trở lại Matsushita.

“Đừng lo lắng về điều đó. Việc can thiệp vào giai đoạn thử nghiệm này không mang lại lợi ích gì. Bên cạnh đó, lần này không chỉ có học sinh trong trường tham gia nên không có gì để phải nơm nóp trong lòng cả.”

“Ryuuen không thể sử dụng chiến thuật thông thường của mình trước sự chứng kiến của quá nhiều con mắt tại triển lãm. Không cần phải lo lắng."

Tôi tiếp lời Horikita.

Nụ cười trở lại trên khuôn mặt của Matsushita khi cô ấy gần như đồng thời nói với cả hai chúng tôi rằng không có gì phải lo lắng cả.

“Dù sao thì nghe hai cậu nói thế mình cũng thấy nhẹ nhõm phần nào.”

Cô ấy vỗ ngực nhẹ nhõm như trút được toàn bộ nỗi lo

“Cậu cũng nên nghỉ ngơi đi.”

“Mình cũng tính làm như vậy.”

Matsushita bắt đầu bước hơi loạng choạng rời khỏi lớp.

“Cậu không để ý sao?”

“Huh?”

“Không, không có gì đâu.”

Có lẽ bởi vì đó là một sự khó chịu nhỏ, Horikita, người ở gần đó, dường như không nhận thấy bất cứ điều gì đặc biệt.

Tôi cũng hy vọng mình chỉ đang tưởng tượng

“Thế tình hình sao rồi? Các lớp khác làm gì?”

“Mình không biết liệu sẽ có một lễ hội khác vào năm sau hay không, nhưng bản thân mình đã học được rất nhiều điều.”

Horikita xem xét căn phòng đã hoàn thiện trước khi rời đi để kiểm tra tình trạng của nó.

"Nó trông ổn đấy. Trong một giờ nữa, mọi người sẽ bắt đầu dọn dẹp mình muốn đi xem hết một lượt coi thế nào ”.

"Trông cậy vào cậu đó."

Được sự cho phép, tôi quyết định đi trinh sát toàn trường. Kei lập tức từ đâu xuất hiện ôm lấy tôi như thể cô nàng chỉ chờ khoảnh khắc này.

“Nè nè, chúng ta hãy cùng nhau oanh tạc lễ hội văn hoá này đi.”

“Mình không nghĩ là cậu có thể đi theo mình mà không bị thu hút bởi các gian hàng đâu.”

“Không có chuyện đó đâu.”

“Cậu đi theo mình cũng không sao nhưng nhớ rằng chúng ta đang đi trinh sát đó.”

“Ưm, ưm~”

Trong khi Horikita lần nào cũng đáp lại một cách nghiêm túc thì Kei có vẻ thoải mái từ đầu đến cuối. Chà, không phải ngày nào bạn cũng có cơ hội như thế này. Trên thực tế, ngay cả khi nhìn vào quán cà phê hầu gái, có vẻ như hầu hết những người khác đang thưởng thức lễ hội văn hóa một cách bình thường.

Phần 3:

Các học sinh năm nhất và một số học sinh năm ba đang thực hiện một số tiết mục giống như các gian hàng lễ hội. Một số trong đó có sự can thiệp của công nghệ, chẳng hạn như bắn súng vào mục tiêu, ném vòng, hoặc thả bi trên một nền tảng thủ công để giành giải thưởng tại nhiều mục tiêu khác nhau. Bộ sưu tập giải thưởng làm cho cảnh vật trông giống như một hội trường lễ hội.

“Oh, là Yukimura-kun và những người khác!”

Kei chỉ về phía Keisei, Sotomura, và người khác đang bận rộn chuẩn bị cho lễ hội. Có lẽ vì họ đã từng nướng đồ ăn trong ký túc xá nên dường như cả bọn làm điều đó với một mức độ khéo léo nhất định.

Tốt nhất là lúc này không nên làm phiền đến họ.

“Hay là chúng ta thử chơi tung vòng đi?”

“Mình muốn thử! Con thú bông này dễ thương ghê. Mình cũng muốn một con.”

Kei hét lên và chỉ tay từ phía một học sinh đang chơi thử trò đó. Giải thưởng một con gấu đầy màu sắc dễ thương

Tuy nhiên, thật không may thì đây chỉ là trải nghiệm chơi thử. Ngay cả khi họ tung vòng thành công, họ sẽ không nhận được bất kỳ giải thưởng nào. Mặc dù hội học sinh đã chi ra ngân sách cho việc tổng duyệt lần này, nhưng số lượng giải thưởng có hạn.

Nếu hôm nay học sinh mang giải thưởng về nhà, sẽ rất khó để bổ sung.

Mặt khác, trò chơi bắn súng mà lớp 1B có vẻ như phần thưởng là đồ ngọt, và họ sẽ tặng chúng nếu khách thành công. Giải thưởng khá rẻ, thấp nhất là 10 điểm, và thậm chí giải thưởng đắt nhất trị giá khoảng 200 điểm. Tôi đoán ngày mai sẽ có thể có nhiều phần thưởng hơn là mấy món đồ ngọt này nhưng sau cùng thì mô hình này hoạt ddoongj rất tốt.

“Thử trò này đi, Kiyotaka!”

Cô ấy thúc giục và đẩy nhẹ tôi đến trước một cái bàn, nơi đặt năm khẩu súng thằng 1 hàng.

Tôi cũng khá hứng thú với trò bắn súng này vậy nên thử chút cũng không sao

Bạn được cho 5 viên đạn mỗi lần chơi. Súng được dùng ở đây là loại súng cót với đạn là nút chai. Mỗi khẩu súng xếp trên bàn dường như được chế tạo nặng nề hơn tôi tưởng. Tuy nhiên, những viên đạn đã bị bóp méo hình dạng khiến người ta nghi ngờ rằng chúng có thể được bắn chính xác. Tôi chưa bao giờ cầm súng trên tay kể từ khi tôi được sinh ra. Tôi có một hình ảnh mơ hồ về nó từ các bộ phim điện ảnh và phim truyền hình, nhưng tôi không chắc liệu nó có thực sự đúng với thực tế hay không.

Tôi thậm chí không thể biết cách sử dụng vì không có học sinh nào khác tham gia cả. Vì vậy việc duy nhất tôi có thể làm là tưởng tượng, tôi chộp lấy khẩu súng ở giữa bàn và giơ nó lên.

“Nhắm vào món đắt nhất ấy.”

Để có thể lấy phần thưởng thì tôi cần phải bắn rơi một quả nặng. Tôi tự hỏi nó thực sự mạnh đến mức nào. Phải thử mới được.

Phát súng đầu tiên được bắn trong khi nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của Kei. 

Với một âm thanh “bốp” nhẹ, viên đạn nút chai được bắn ra và đến gần mục tiêu mà tôi chọn.

Tuy nhiên, viên đạn xuyên qua bên trái giải thưởng vài cm trong tích tắc. Thôi đã tính toán rất kỹ để có thể chắc chắn đạn sẽ đi trung vào mục tiêu nhưng khi vào thực tế thì mọi thứ lại khác hẳn. Sau đó, tôi dịch chuyển họng súng sang phải vài cm và bắn phát thứ hai. Tôi nghĩ rằng tôi đã điều chỉnh quỹ đạo một cách hoàn hảo, nhưng lần này nó đi theo đường chéo sang phải và trượt.

“Khó thật đó...”

Khi tôi đang nạp viên đạn thứ ba, các học sinh khác bắt đầu tham gia. Tôi quyết định theo dõi các học sinh khác và cố gắng điều chỉnh quỹ đạo hơn nữa.

Tuy nhiên các học sinh khác cũng gặp khó khăn trong việc bắn súng không hơn gì tôi.

Một trong số các học sinh đã bắn một viên đạn trúng quả nặng từ lần bắn đầu tiên. Nó không rơi xuống nhưng chí ít viên đạn đã khiến nó lung lay.

Tiếp tục quan sát xem có mánh lới gì không, tôi phát hiện ra rằng đó không phải do kỹ năng của mình mà do mỗi khẩu súng giống nhau lại có sức bắn khác nhau. Sự khác biệt từng milimet trong quy trình sản xuất và chất lượng của bản thân nút đạn. Nhiều thứ khác nhau kết hợp để tạo ra một quỹ đạo bất ngờ với mỗi lần bắn. Điều này thật sự tạo nên một trò chơi thú vị nhưng tôi cũng hiểu rằng nó không dễ dàng

Kết quả là cuối cùng tôi cũng có thể tính được quỹ đạo để có thể bắn trúng mục tiêu nhưng sau cùng nó vẫn không đủ lực và kết thúc trong thất bại. Tuy nhiên tôi cũng đã dần quen với khẩu súng.

Bây giờ, nếu tôi chỉ có thể dự đoán quỹ đạo của viên đạn khi bắn dựa trên hình dạng của nút chai sau nhiều lần thử …Nhưng khi muốn thử lại thì mới nhận ra mỗi người chỉ được chơi một lần nên đành thôi.

“Bất ngờ thật đó, không ngờ Ayanokouji xấu xa lại là một tay súng tồi”

Ngay khi tôi bỏ súng xuống, Housen từ sau quầy hàng bước ra, trên mặt cười một nụ cười khinh bỉ. Các gian hàng lớp 1D năm nhất của Housen chuyên về “game”.

“Ngạc nhiên thật đó, tôi không ngờ lại gặp cậu ở nơi thế này.”

Ý tưởng dùng mấy trò như bắn đạn hơi và ném vòng lấy thưởng là một ý tưởng thú vị để khơi dậy bản tính trẻ con bên trong những người lớn.

“Cho mày biết, tuổi thơ của tao đã nam chinh bắc chiến làm không biết nhiêu quầy hàng phải khóc tiếng máng vì bị tao vét sạch thưởng đấy.”

Cái thể loại tuổi thơ gì vậy trời...

“Nói thật tao muốn lập sòng kéo xì zách cho nó sôi nổi nhưng trường đéo cho chơi đỏ đen nên đành thôi. Nhưng mà nghĩ lại thì cái trò bắn súng này cũng chả khác gì đỏ đen cả. Cái trò này được thiết kế để nhà cái có thể thắng mọi lúc. Với lại cái lễ hôi văn hoá này diễn ra có một lần nên mấy con gà không biết việc mình bị lùa đâu.”

Tên này lấy chiếc bật lửa của mình ra và đặt nó trên giá, sau đó đến bên này của chiếc bàn và nhặt khẩu súng thứ hai từ phía ngoài cùng bên trái. Viên đạn bắn ra từ khẩu súng lúc cậu ta bóp cò bay thẳng hơn tôi tưởng tượng và trúng bật lửa. Nó rung chuyển, nhưng không có dấu hiệu đổ xuống.

“Mày có bắn giỏi đằng trời thì cũng đéo lấy được giải thưởng đâu.”

“Nhưng mà chẳng phải điều đó sẽ khiến cho khách chán mà rời đi sao?”

“Nah, chỉ cần giải thưởng đủ sức thu hút thì bọn nó sẵn lòng xuống xác ấy chứ.”

Vậy ra Housen đã có kế hoạch. Nếu như không có giải thưởng hấp dẫn người ta sẽ bỏ đi ngay. Phần thưởng được chuẩn bị nhiều đến mức đầy cả giỏ. Họ đã chuẩn bị một số lượng lớn ảnh học sinh, cả nam và nữ, sử dụng máy in và ép chúng thành nhiều mẫu khác nhau để làm giải thưởng.

“Đó cũng là một cách hay để đám người lớn lấy về làm chứng cho việc mình đã từng tham gia lễ hội văn hoá ỏ cái trường này.”

Thực tế là nhiều người có liên quan đến chính trị gia sẽ tham dự có nghĩa là một số người sẽ thông báo việc họ tham gia lễ hội như một loại hoạt động từ thiện hoặc cộng đồng.

Thông báo rằng các học sinh đã được tặng các bức tranh về lễ hội cũng sẽ giúp tạo ra một ấn tượng tích cực. Sau khi chia tay Housen, người đang suy nghĩ thấu đáo mọi chuyện một cách đáng ngạc nhiên, tôi quay lại Kei, người đang đợi tôi.

“Xin lỗi nha, mình không thể thắng được.”

Kei vui vẻ cười toe toét và lấy cùi chỏ chọc vào vùng bụng tôi.

“Trông cậu có vẻ hạnh phúc dù không nhận được giải thưởng nhỉ.”

“Đúng là không thu được gì thì cũng tiếc nhưng mà nhờ vậy mà mình có thể nhìn thấy mặt dễ thương của Kiyotaka.”

“Ý cậu là sao, dễ thương á?”

Tôi không thể làm được gì lúc đó

“Mình thật sự rất vui vì cậu đã không thể nào bắn trúng ngay từ phát đầu tiên giống như trong mấy bộ phim. Dù sao thì chí ít mình cũng một lần nhữa nhận ra Kiyotaka cũng không thể làm mọi thứ.”

Cũng đúng. Cách tôi tiếp cận mọi vấn đề đều là dựa trên kinh nghiệm. Trừ khi tôi có một số kinh nghiệm trong quá khứ của mình để áp dụng, không thì chả có cách nào tôi sẽ làm tốt ở những thứ mà mình chưa từng trải nghiệm.

“Dễ thương à? Mình cứ tưởng cậu thích bạn trai mình phải lạnh lùng với ngầu chứ.”

“Mấy cái đó là dành cho mình.”

Cô ấy không trách tôi, nhưng đúng hơn, cảm xúc của Kei dường như rất vui khi tôi không đoạt giải.

Khi tôi đi dạo xung quanh để tìm kiếm những món quà thú vị khác, tôi phát hiện ra Ishizaki.

“Yo, Ayanokouji!”

“Có vẻ như một thứ gì đó bất thường đang diễn ra nhỉ.”

“Ờ thì, cũng không hẳn là sai. Dù sao đây là ý tưởng của tao và Albert”.

“Wow,tại sao Ryuuen lại có thể dễ dàng cho một tên vô dụng như cậu thoải mái làm gan hàng riêng vậy nhỉ? Cậu còn không thể chuẩn chị được một bữa tiệc sinh nhật đàng hoàng nữa.”

Kei nhìn Ishizaki một cách nghi ngờ.

“Tui cũng muốn làm lắm chứ! Tui đã nói yêu cầu của cô cho anh ấy nhưng tất cả đều bị từ chối sạch...”

Cậu ta ôm bụng như thể đang nhớ lại khoảnh khắc đó (bị Ryuuen đấm). Thật tình cờ vào ngày 20/10, ngày sinh nhật của tôi và Ryuuen. Ishizaki đã lên kế hoạch cho một bữa tiệc sinh nhật cho cả hai chúng tôi. Tuy nhiên, để điều đó xảy ra, cậu ta cần thuyết phục Kei, và điều kiện của cô ấy là Ryuuen phải trực tiếp cúi đầu xin lỗi vì những gì tên này đã làm trên sân thượng..

Đương nhiên, Ryuuen không thể chấp nhận điều kiện này của Kei.

“Nhưng năm tới tui nhất định sẽ làm được! Mọi người hãy cố gắng đợi nhé!”

“Không ai rảnh dể đợi cậu đâu. Mà gian hàng của mấy người là gì vậy?”

“Hể cô thật sự quan tâm à? Okay, sao hai người không tự mình khám phá đi.”

Tất cả những gì được cung cấp là một cái bàn và bìa cứng. Đũa và cốc dùng một lần trên bàn tạo ấn tượng về bữa ăn, nhưng thực tế có phải vậy?

“Cái gì đây?”

“Cứ xem rồi biết ngay.”

Ishizaki sau đó hướng dẫn Albert lấy các dụng cụ từ một hộp các tông.

Chúng là một túi protein và một túi axit xitric. Cả hai đều quen thuộc với những người sử dụng chúng trong quá trình rèn luyện cơ bắp và các hoạt động khác.

“Đây là loại protein có hương vị sô cô la. Làm hớp đi.”

Hai chiếc cốc giấy nhỏ được đổ đầy bằng protein có vị sô cô la của Ishizaki.

“Nhìn là không muốn thử rồi.”

Kei từ chối uống ngay sau khi nó được phục vụ.

“Ấy, đừng như vậy chứ. Chỉ là protein thôi.”

“Tôi chưa bao giờ uống protein và không muốn uống một chút nào. Tôi hông muốn mình có cơ bắp đâu.”

“You can't build muscle just by drinking protein shakes.” (Chỉ chơi đồ thôi thì không giúp cô lên cơ được đâu)

Albert bước tới và lẩm bẩm tiếng Anh.

“Huh? What?”

“Không có gì phải lo hết. Nó bảo làm vài ly thế này thì làm sao lên cơ được chứ. Dù sao cùng đã đến đây rồi, thử một lần cũng đâu có sao?”

Thành thật mà nói, tôi hơi tò mò muốn biết Ishizaki sẽ làm gì.

Tôi chủ động, cầm cốc giấy lên và uống protein. Nó có thể được làm bởi một nhà sản xuất khác với loại mà tôi từng uống, nhưng nó có vị hơi giống ngày xưa.

“Nể nhau lắm mới uống đó nhá ... Eo ơi.”

Mặt khác, Kei, người lần đầu tiên uống protein, cau mày như thể nó không ngon.

“Thế nào hả? Đâu có khó uống, đúng hông?”

“Nó không phải là không uống được, nhưng tôi thực sự không muốn uống nó ”.

“Chắc cần phải dùng đến chất tẩy rửa vòm họng.”

Nước được đưa cho tôi, có lẽ để súc miệng. Khi tôi uống xong, Ishizaki đã sẵn sàng lên món tiếp theo.

“Món mới lên đây.”

Sau đó, cậu chuẩn bị đồ uống có chứa axit xitric, lần này là trong một cốc giấy khác.

“Chà, đó là axit xitric nhỉ.”

"Có lẽ cái này sẽ hợp hơn."

Chúng tôi lẩm bẩm về ấn tượng của mình về thức uống axit xitric với nhau.

“Sao hả, cũng không tệ như tưởng tượng đúng chứ?”

“Giờ tôi có thù với protein rồi.”

“Lần đầu chơi đồ ai chả thế, Karuizawa. Mày thấy sao, Ayanokouji?”

“Ừm, cũng không tệ lắm.”

Nghe đến đây, Ishizaki cười vui vẻ.

“Nhân tiện. Nếu thêm axit xitric vào loại protein có vị sô cô la này sẽ có được một hương vị rất lạ.”

Cậu ta trộn chúng lại rồi đưa nó gần miệng tôi. Cứ như là một mũi tên bắn trúng hai con chim vậy, thứ uống này cừa có protein và axit xitric.

“Hai người hãy uống cùng lúc đi.”

“Mình thấy hơi sợ.”

“Được rồi, cùng uống nào.”

Chúng tôi nghiêng cốc giấy và bắt đầu uống. Nhưng ngay lúc tôi đưa nó vào miệng, tôi bất giác cứng người vì hương vị lan tỏa từ bề mặt lưỡi của mình.

“Ah Mouuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu!”

Kei hét lên bên cạnh tôi và nhổ nó ra ngay tại chỗ. Sau đó, cô ấy đã làm một cử giống như sắp nôn đến nơi.

“Thứ này cứ như bãi nôn ấy! Eeeeee!”

Tôi cũng nhớ hương vị đó. Khi tôi được dạy võ thuật, tôi đã bị một cú đấm mạnh vào bụng, và axit trong dạ dày trào lên từ cơ thể cùng với thức ăn tôi đang tiêu hóa. Mùi và vị lan tỏa trong miệng tôi, nó gần giống như vậy.

“Hahaha! Buồn cười thật đó!”

“Buồn cười cái đầu ông! Nước!!!”

Đẩy Ishizaki đang cười như được mùa, Kei bức tức chay đi tu hết chai nước lớn

“Phải nói thế nào nhỉ? Đây thật sự là một loại thức uống khá là ma mị.”

“Ngay cả Ayanokouji cũng nghĩ như vậy à.”

Nó không những không ngon mà còn chẳng thế nào tiêu hoá được

“Tao định sẽ tạo bất ngờ cho khách vào ngày mai. Với 500 điểm một cốc, tao sẽ mang đến cho họ một trải nghiệm kỳ diệu.”

“Tôi bất ngờ vì Ryuuen để hai người làm trò này đó.”

Và cũng bất ngờ hơn với cái giá này.

“Thì ảnh bảo bọn tao cứ làm những gì mình thích, miễn là dùng điểm bọn tao để làm. Bọn tao sẽ triển khai cái này vào ngày mai”

Ra vậy. Vì vậy, Ishizaki sẽ thuê thêm không gian cho mình. Sau đó, chi phí sẽ là tối thiểu, và không có gì lạ khi ít nhất khoảng 10 khách sẽ tò mò về trải nghiệm này.

“Ugh, ngày hẹn hò vui vẻ của mình sao lại tồi tệ thế này...”

Sau đó, Kei cứ nhìn Ishizaki một cách bực bội dù đã rời khỏi chổ đó. Mối quan hệ của họ, có vẻ đã được cải thiện một chút và sẽ sớm trở lại bình thường.

Sau khi kết thúc cuộc hẹn hò đội lốt trinh sát, tôi cùng Kei trở lại quán cà phê hầu gái. Lớp học chật kín học sinh, họ có vẻ thích nói chuyện với những hầu gái mình thích. Khi một trong những học sinh thỉnh thoảng có những hành động không đứng đắn, Sudou sẽ ngay lập tức can thiệp yêu cầu họ giữ tự trong nếu không sẽ rời khỏi phòng. Việc làm vệ sĩ này đúng là rất hợp với cậu ấy

Mô phỏng lễ hội kéo dài hai giờ sẽ sớm kết thúc. Tôi đã thảo luận với Horikita về việc liệu chúng tôi có cần thực hiện bất kỳ thay đổi nào đối với nhân sự cuối cùng cho ngày mai hay không.

Khi tôi, Sudou và những nam sinh khác bắt đầu dọn dẹp, Onodera xuất hiện.

“Bọn này cũng xong rồi”

“Giá mà mình có thể nhìn thấy mọi người mặc đồ hấu gái.”

Onodera-người đã được gửi đến các quầy hàng ngoài trời vừa quay trở lại đã thể hiện sự thất vọng.

“Cậu thật sự muốn tháy sao?”

“Mình cũng thích mấy thứ dễ thương mà. Với lại chân mình không phù hợp để mặc đồ hầu gái.”

“Nếu không thử thì làm sao có thể biết được chứ.”

“Với số lượng quần áo hạn chế mà chúng ta có, việc tìm được một bộ quần áo phù hợp là rất khó”

Onodera sau đó đáp lại với một nụ cười gượng gạo, nói rằng điều đó là không thể đối với cô ấy. Vì dấn thân vào môn bơi lội, Onodera có một thân hình được rèn luyện kỹ lưỡng, bao gồm vai rộng và đôi chân phát triển hơn hầu hết các cô gái. Nếu chúng tôi cung cấp cho cô ấy một bộ đồng phục hầu gái vừa vặn với thì chỉ có là hàng hàng đặt làm riêng. Sudou cúi xuống và di chuyển ánh mắt của mình đến gần đùi của Onodera.

“Này, Sudou-kun!”

“Đúng là chân của vận động viên được đào tạo bài bản có khác, dù sao thì nó không thể nào thon gọn như những đối chân chuẩn của hầu gái được.”

Cậu ấy đặt ngón tay lên cằm và toạt hết những gì mình nghĩ.

“Xấu hổ chết đi được!”

Onodera đỏ mặt và chạy ra khỏi lớp như một con thỏ.

“Cô ấy bị sao vậy?”

Khi quan sát hai người họ tương tác, tôi có thể cảm nhận được sự thay đổi rõ ràng ở Onodera. Hai người họ không chỉ giống nhau mà còn rất thân thiết với nhau. Tuy nhiên, Sudou dường như không nhận thấy điều này, có lẽ bởi vì chưa bao giờ thể hiện bất kỳ tình cảm nào với Onodera trước đây, hoặc có lẽ cậu ta thậm chí chưa bao giờ cảm nhận được sự hiện diện của tình cảm trước đây.

Sẽ thật tuyệt nếu cả hai mũi tên hướng vào nhau, nhưng điều đó không có nghĩa chúng không lướt qua nhau. Tôi chưa biết nhiều về tình yêu, nhưng tôi biết rằng quy tắc cơ bản trong những tình huống này là để mắt đến những người có liên quan. Tuy nhiên, đó là lý do tại sao tôi tò mò và thôi thúc muốn xem kết quả nó. Nếu tôi đi ngược lại “các quy tắc”, liệu họ có còn trở thành một cặp nữa không?

“Có vẻ cậu vẫn không hiểu nhỉ? Tại sao Onodera lại cư xử như vậy? Cảm cúc mà cô ấy dành cho cậu bây giờ giống hết với cảm xúc của cậu với Horikita đó.”

“Cái gì?”

Tôi nói hơi vòng vo nên Sudou không hiểu ngay lập tức. Tuy nhiên, Sudo không ngáo ngơ đến mức không thể hiểu tôi đang nói gì.

“Huh? Onodera… với tao hả?”

“Yeah.”

“Không, không. Làm gì có chứ.”

Cậu ấy dường như đã suy nghĩ về điều đó một cách nghiêm túc, nhưng lại phủ nhận rằng nó có thể là sự thật.

Nghĩ lại thì cũng là một phản ứng tự nhiên.

“Onodera có thể lúc đầu không quan tâm đến cậu, nhưng thời gian qua cậu đã có một sự phát triển đáng kinh ngạc. Sẽ không ngạc nhiên nếu cô ấy có hào cảm với cậu với tư cách một người bạn khác giói đúng chứ?”

Từng chút một, khuôn mặt Sudou trở nên dữ tợn khi bắt đầu sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

"Cái quái gì ... tại sao lại là tao?"

“Tất nhiên, không có gì đảm bảo chắc chắncar. Nếu muốn biết sự thật, điều quan trọng là phải quan sát Onodera cẩn thận và cố gắng hiểu cô ấy.”

“Nhưng mà...Này!”

Không cần phải nói quá nhiều trong trường hợp này. Lúc này, cảm xúc của Sudou đang hướng về Horikita rất nhiều. Đó là lý do tại sao tôi muốn cậu ta cho tôi thấy bản thân mình sẽ thay đổi như thế nào khi nghe nhận xét không cần thiết này của tôi. Liệu cậu ta sẽ tếp tục hướng tình cảm của mình cho Horikita hay nghiên về phía Onodera? Hay anh ấy sẽ lưỡng lực không biết phải làm gì?

“Chết tiệt. Đâu đầu chết đi đươchj, tao cần phải đi đâu đó tịnh tâm suy nghĩ.”

Cậu sẽ phải suy nghĩ rất lâu mới có thể đưa ra câu trả lời đó

“Kiyotaka-kun, mọi thứ … ổn chứ?”

Yousuke đang đứng cạnh dường như đã nghe thấy cuộc trò chuyện của tôi.

"Bản thân mình không nghĩ rằng chúng ta nên can thiệp."

“Thật sao? Chà, có vẻ mình đã hơi bất cẩn rồi. Có lẽ chúng ta vẫn nên quan sát thêm chút nữa.”

Tôi xin lỗi Yousuke với vẻ mặt trống rỗng.

Một lúc sau, buổi tông duyệt đã kết thúc.

“Tất cả làm tốt lắm. Hôm nay thế này là đủ rồi. Nếu có bất việc gì cần thiết cho ngày mai, tôi sẽ gọi nhanh chóng báo cho mọi người trước 9 giờ tối.”

Sau khi thu dọn xong, mọi công việc chuẩn bị cho ngày mai đã hoàn tất.

Các học sinh đã trên đường về nhà cho buổi biểu diễn ngày mai.

Chỉ còn lại hai người trong lớp, tôi và Horikita.

"Mình đã suy nghĩ về điều đó rất nhiều, nhưng cảm giác cậu không phù hợp để làm hầu gái"

“Tôi không muốn làm điều đó, nhưng sẽ rất tuyệt nếu có nhiều người hơn, phải không? Mọi chuyện sẽ dễ dàng hơn một chút nếu bạn gái của cậu hợp tác. ”

“Xin lỗi, nhưng cái này không phải là thứ mình có thể quyết định. Điều này tuỳ thuộc vào mong muốn của Kei. ”

Có vẻ như Satou và những người khác, bao gồm cả tôi đã tiếp cận Kei, nhưng cô ấy từ chối mặc đồng phục của hầu gái.

Tôi không biết lý do là gì, nhưng tôi đoán đó là vì cô ấy không muốn mặc hơn là vì cách mặc quá rắc rối hoặc do không phù hợp với việc phục vụ khách hàng.

Không phải ai cũng hiểu về thân thế và quá khứ của Kei.

"Tôi chỉ đùa thôi. Nó không phải là thứ có thể buộc bất cứ ai mặc được. Nếu ai đó không muốn mặc thì nó cũng sẽ không khiến họ lọt vào mắt xanh của những vị khách ngày mai ”.

“Đây, cậu nhìn qua cái này đi. Mình đã thực hiện một số điều chỉnh dựa trên mô phỏng ngày hôm nay. ”

Tôi đưa cuốn sổ cho Horikita để kiểm tra lần cuối.

“Cảm ơn cậu. có vẻ mọi thứ đang tiến triển rất tốt.”

Horikita ngẩng đầu lên từ cuốn sổ của mình.

"Tất cả các thí sinh tham gia lễ hội đều phải nghỉ ngơi trong một giờ trước khi lễ hội kết thúc sau khi thông báo cho giáo viên chủ nhiệm của mình."

Trong thời gian nghỉ này, họ không được phép hỗ trợ bất kỳ gian hàng nào và phải phối hợp với các nhân viên của mình, dù họ có bận rộn hay không.

Phần 4:

Ở giữa con phố dẫn đến trung tâm mua sắm Keyaki, một người nam sinh và một nữ sinh đang đối mặt với nhau. Các công việc chuẩn bị sơ bộ cho lễ hội đã bắt đầu và không có học sinh nào được nhìn thấy trong vùng lân cận này.

“Cuối cùng thì chúng ta cũng có thể nói chuyện với nhau, Yagami-kun.”

“Em không nghõ là sẽ bị chị làm phiền khi đang chuẩn bị cho lễ hội đó.”

“Nếu không như vậy thì làm sao bắt được em chứ. Cứ như gần đây em đang cố lảng tránh chị vậy.”

Ngay cả sau khi bị băt gặp, Yagami đã buộc Kushida phải di chuyển đến địa điểm này, từ chối thảo luận về tình hình tại chỗ.

“Mọi chuyện chỉ là trùng hợp thôi. Dù sao hình như chị có đến phòng em và lần, rất tiếc lúc đó em đi vắng nên không thể tiếp chị được.”

Cả hai tiếp tục cuộc đối thoại của họ mà không mất nụ cười. Nếu ai đó chứng kiến hai người họ thì chỉ nghi đây đơn giản là một cuộc nói chuyện vui vẻ bình thường.

“Vắng hả? Hay là mày cố tình làm vậy để không muốn thấy mặt con này?”

“Ấy ấy, sao chị lại thế? Sao em phải làm chuyện đó chứ? Dường như có sự hiều lầm nào đó ở đây.”

“Chả có hiểu lầm gì hết.”

Bực tức vì Yagami cứ chống chế liên tục Kushida hùng hổ lao đến

“Mày cũng được lắm. Mày lợi dụng chị cho đã rồi thấy không giá trị nữa là vứt vào thùng rác, đúng không?”

Trong kỳ thi đặc biệt nhất trí, Yagami yêu cầu Kushida trục xuất Horikita và Ayanokouji. Nhưng từ sau khi cô ta thất bại thì liên lạc cũng bị cắt từ đó, vậy nên cũng không có gì lạ khi Kushida có phản ứng dữ dội như thế.

“Chị có nhớ mình đã liên lạc với chị trong đêm sau kỳ thi thi đặc biệt thống nhất không?”

“Tất nhiên, sao mà quên được.”

Vào đêm kỳ thi kết thúc, Yagami gọi điện và biết được từ miệng của Kushida rằng Horikita và Ayanokouji vẫn chưa bị đuổi. Ngay sau đó, điện thoại bị ngắt kết nối, và Kushida đã không thể nói chuyện với Yagami kể từ đó.

“Nói thật với chị thì em sợ rằng Kushida-senpai sẽ ghét em vì chuyện đó. Em thật sự không còn mặt mũi nào mà đối mặt với cvhij nữa, chính vì thế mà em luốn có tranh mặt chị.”

“Câm mẹ mồm đi. Mày nghĩ giờ này chị còn ngu để bị lừa nữa à. Thôi giả làm thằng đàn em thân thiện nữa đi, nó làm chị sắp mửa đến nơi rồi. Cho chị xem con người thật của mày đi.”

“Xin lỗi nhưng chị có thể kể cho em chuyện xảy ra hôm đó được không?”

Kushida cũng dần bắt đầu hiểu ra. Cô ấy nhận rằng thằng nhóc năm nhất trước mặt đang có ý trêu đùa mình. Tên này chắc chắn đã biết hết mọi thứ đã xảy ra trong kỳ thi nhất trí và chỉ đơn giản muốn khơi lại những ký ức tồi tệ đó của cô.

“Đéo muốn trả lời.”

“Tại sao không? Ít nhất thì  Kushida-senpai đã hành động để đuổi học một trong hai học sinh đó. Nhưng kết quả là Sakura-senpai đã bị đuổi học thay vì Kushida-senpai. Em vẫn muốn biết cho tiết hơn nữa.”

“Chị mày chẳng có làm quái gì đặc biệt cả. Sakura đơn giản bị sút khỏi trường vì OAA của nó thấp nhất trong lớp, chấm hết.”

Chi tiết về lớp trong kỳ thi đặc biệt nhất trí không được tiết lộ cho người ngoài. Vì vậy, Yagami muốn biết chi tiết. Dù Kushida cố gắng đẩy câu chuyện về phía Sakura Airi chỉ được chọn do thiếu năng lực. Nhưng Yagami vẫn mỉm cười và nhẹ nhàng đặt tay lên vai Kushida.

“Nói dối là không tốt đâu.”

“Nói dối?”

“Kể từ sau kỳ thi đặc biệt nhất trí, thói quen cư xử của Kushida-senpai đã thay đổi đáng kể. Em đã điều tra và biết chị đã tách biệt mình với các bạn cùng lớp, nhưng lại cô ra vẻ hòa đồng với các học sinh ở các lớp khác như thường lệ. Nói cách khác, kỳ thi đặc biệt nhất trí đó đã bóc trần một phần nào đó bộ mặt xấu xa của chị ha.”

Bên ngoài, Kushida đã mỉm cười với các bạn cùng lớp của cô ấy. Nhưng có thể dễ dàng cảm thấy giữa họ đang có khoảng cách với nhau. Cô ấy với những người bạn thường đi chơi vài lần một tuần, nhưng bây giờ nó đã gần như giảm xuống con số không.

“Chị không biết mày đang nói gì nhưng mối quan hệ bạn bè của bọn chị vẫn bình thường.”

Kushida ám chỉ rằng Yagami đã tình cờ bỏ lỡ những lần cô ấy đi chơi với bạn cùng lớp. Kushida cố gắng hướng câu chuyện cách đó, nhưng Yagami vẫn mỉm cười

“Chị có giấu đến mấy cũng vô dụng thôi. Kushida-senpai sẽ không dễ gì cho người khác hiểu rõ về quá khứ của mình đâu. À, tí nữa thì quên mất trường hợp chị Ayanokouji-senpai vạch mặt hết cái xấu ra cho thiên hạ chiêm ngưỡng nhỉ.”

Yagami nói một cách hùng hồn, như thể cậu ấy đã chính mắt chứng kiến Kushida và những người khác đấu đá lẫn nhau ngay trong kỳ thi. Chưa kể việc cậu ta đề cập đến Ayanokouji thay vì tên của Horikita rõ ràng là không bình thường.

“Tất cả chỉ là tưởng tượng mày mà thôi.”

“Chị thích nói gì em cũng chả quan tâm nữa, nhưng mà... Chị khôn thấy mình đang làm tồn thời gian vàng bạc của em chỉ để nói mấy thứ vớ vẩn này à? Em còn bao việc phải làm ở lễ hội văng hoá, em phải mau trở lại càng sớm càng tốt thôi.”

“Chị đã quá mệt mỏi khi chơi với mày rồi, Yagami-kun.”

“Mệt mòi cái gì cơ...?”

“Hợp tác với mày là sai lầm lớn nhất cuộc đời chị, Yagami-kun. Đó là tất cả những gì chị muốn nói hôm nay.”

Kushida đột ngột đề nghị chấm dứt mối quan hệ của cô với Yagami.

“Chị muốn chúng ta trở thành người dưng chứ gì. Nói thật thì em cũng hiểu mà. Vì nhận cách và quá khứ không mấy thơm tho của chị giờ ai ai trong lớp cũng biết rồi, giờ thì muốn họ tin chị còn chứ khó chứ nói gì đến việc đuổi học Horikita-senpai hay Ayanokouji-senpai nữa .”

“Chị không muốn cãi lại nữa. Mày thích gì thì cứ nói thoải mái đi.”

“Chị thật thú vị đấy, Kushida-senpai. Nếu đã như vậy thì em cũng nói thẳng, bản thân Kushida-senpai cũng bắt đầu có ý định trở lại làm một người bình thường sau mọi chuyện xảy ra đúng chứ. Vậy nên chị đang cố gắng loại bỏ hết những thứ bẩn thỉu mình từng làm trong quá khứ, bao gồm cả em để có thể thoải mái tiến về phía trước chứ gì”

Cô ấy muốn tiến về phía trước, ý tưởng đó luôn manh nha trong đầu cô ta suốt thời gian gần đây.

“Ngoài Ayanokouji-senpai, chị đã làm hòa với Horikita-senpai chưa?”

“Chị không có trách nhiệm phải trả lời.”

“Nhìn chị thảm như vậy làm em thất vọng lắm đó, Kushida-senpai.”

Kushida cố cưỡng lại ý muốn bắt bẻ, nhưng cơn tức giận đã bùng lên trong cô. Cô ta vẫn tiếp tục ghét Horikita hơn bất kỳ ai.

“Chị…!”

“Oh, bỏ đi. Chị không cần nói mấy câu thừa thãi nữa, nhìn chị thôi cũng đủ để em đoán được rồi.”

Thái độ khinh bỉ của Yagami dẫn lộ ra dù câu nói vẫn còn rất lịch sự. Kushida không thể không cảm thấy hơi rùng mình vì điều này, nhưng cô ấy không thể để lộ bất kỳ điểm yếu nào ở đây. Thay vào đó, cô ấy rõ ràng đang cố tỏ ra bản thân là một con người mình tĩnh, có lẽ do bản thân tiếp xúc nhiều lần với những người khác thường như Ayanokouji, Ryuuen hoặc Amasawa.

Đến bản thân cô ta cũng ngạc nhiên khi nhận ra mình có thể làm được như vậy.

“Đây là kết thúc của hai ta, Yagami-kun. Giờ chúng ta là người dưng, nước sông không phạm nước giếng, đúng chứ?”

“Yên tâm đi. Kushida-senpai lo lắng em sẽ tiết lộ quá khứ của chị sao? Chính vì thế chị mới đến đây để xác nhận đồng thời đưa ra lời đe doạ đúng chứ? ”

“Đúng vậy, nếu Yagami-kun tiết lộ thì  tin đồn về chị sẽ lan truyền khắp trường.”

“Vậy thì chị định lấy gì để ngăn em đây?”

“Chị sẽ kể cho cả trường biết về cái mặt đê tiện của mày đó,Yagami-kun. Là mày đã lợi dụng chị để đuổi Ayanokouji và Horikita ra khỏi trường, về việc mày là một thằng được cái mã là thánh thiện còn nhân cách thì chỉ đáng cho chó ăn.”

Yagami không biết đây có phải là một mối đe dọa hay không. Tuy nhiên, Kushida đang cố gắng vùng vẫy hết sức có thể để bảo vệ bản thân.

“Dám đe doạ thằng này cơ đấy. Rồi, em nhớ rồi. Chúng ta hết chuyện chưa?”

Cho dù nó có hiệu quả hay không, Yagami đã cắt ngang cuộc trò chuyện và bỏ đi.

“Em là leader của lớp 1B. Em có rất nhiều việc phải làm, em xin phép.”

“Đừng quên, Yagami-kun, chỉ cần mày giữ lời hứa, chị cũng sẽ giữ lời hứa của mình. ”

Cuối cùng thì Yagami cũng mỉm cười và biến mất khỏi tầm mắt với những bước chân nhẹ nhàng.

“Hy vọng là mọi thứ giờ đã kết thúc.”

Trong khi suy nghĩ mông lung như vậy, cô ấy cũng nhận ra rằng đó chưa phải là kết thúc.

Bây giờ nên làm gì đây?

Mình nên cắn răng nhẫn nhịn chờ đợi hay nên tranh thủ lúc này tấn công một cách dồn dập?

“Không, mình không thể ngăn Yagami..”

Cho đến nay, Kushida đã thách thức và thua nhiều đối thủ khác nhau, bao gồm cả Horikita.

Giờ cô ấy mới nhận ra một sự thật đau đớn là mình luôn cô đơn

Giờ thì mình chẳng còn gì nữa cả nhưng dù sao tình thế bây giờ đã thay đổi rồi

Đối phương chắc chắn đang muốn ăn tươi nuốt sống Kushida. Không chỉ là gây chút sát thương mà là muốn cô ta hoàn toàn sụp đổ.

Dù vậy, cô vẫn tự hào về việc có thể đọc vị những thứ như vậy.

“Trước khi đánh bại thằng đó, mình cần phải làm gì đó mới được.”

Cô biết rằng vấn đề cần được giải quyết ở đây chính là Yagami.

Cô ấy không có mong muốn trở lại là một học sinh ngoan hiền, nhưng cô phải thể hiện một đóng góp vững chắc để duy trì một vị trí vững chắc trong lớp.

Kushida Kikyo biết cách làm thế nào để tự mình tồn tại.

Phần 5:

Nửa đêm, tôi nhận được một cuộc điện thoại.

“Hiếm khi cậu gọi cho mình vào giờ này đấy, Sakayanagi.”

Ở đầu dây bên kia, Sakayanagi khẽ cười khúc khích.

“Nghĩ lại thì cũng đúng ha. Bây giờ cậu có thể dành vài phút cho mình được không? ”

"Chỉ khi mình thấy thoải mái mà thôi."

“Ra vậy. Thế thì mình sẽ đi thẳng vào vấn đề. Ayanokouji-kun, cậu sẽ tham dự lễ hội văn hoá như một lẽ tất nhiên phải không? Cha cũng có vẻ lo lắng có người từ bên ngoài sẽ đến để đưa cậu trở lại ‘nhà cậu’ đó.”

“Chủ tịch từng gọi cho mình cách đây ít lâu. Ngài ấy khuyên mình nên xem xét việc tiếp tục nghỉ trong lễ hội lần này, nhưng mình đã lịch sự từ chối.”

“Cậu không sợ sao? Không, thật là một câu hỏi ngu ngốc. Phải đổi lại câu hỏi một chút. Cậu nghĩ rằng bên đó sẽ không động thủ với mình khi có cơ hội sao?”

Có vẻ Sakayangi vẫn không hiểu được dụng ý của tôi khi tự ném mình vào nguy hiểm

“Suy cho cùng thì đây chỉ là một câu hỏi so sánh giữa các nguy cơ tiềm ẩn và thực tế. Tất nhiên vẫn còn những nhiều dịp khác như chuyến đi thực tế sắp tới. Nếu sau hai sự kiện này mà không có vấn đề gì xảy ra không có nghĩa là có thể yên tâm được. Dù sao, không có gì đảm bảo rằng sẽ không có khách tham gia tại lễ hội năm sau. Mọi thứ sẽ dễ dàng hơn cứ ẩn mình trong vỏ nhưng chưa chắc đó là cách làm tốt nhất.”

“Vì vậy, cậu muốn trải nghiệm quãng đời học sinh bình thường của mình càng nhiều càng tốt.”

Cô ấy phần nào đồng tình với suy nghĩ này của tôi

“Ngoài ra, mình còn có những mục tiêu khác. Mình không muốn lãng phí chúng.”

“Nếu cậu đã nói vậy rồi thì mình cũng không còn gì phản bác. Mình nghĩ tốt là nên để Ayanokouji-kun làm những gì cậu muốn.”

Tôi tò mò về lễ hội, nhưng tôi biết không lịch sự khi hỏi về nó.

Cô ấy chỉ đơn giản là cố gắng giành chiến thắng trong lễ hội văn hoá, hay đang cố gắng phá hủy nó? Hay cô ta vẫn còn mục tiêu khác trong đầu? Nếu tôi hỏi thì có thể nhận được câu trả lời, nhưng điều đó sẽ dẫn đến một câu chuyện khác.

Lớp A có thể đưa ra bất kỳ quyết định nào mà không bất kỳ ai có thể phán xét ngay lập tức là điều đó đúng hay sai cả

“Những những thứ không thể lường trước có thể xảy ra bất kỳ lúc nào. Cho dù lễ hội văn hoá có được cho là an toàn đi nữa thì cũng không có gì đảm bảo không có biến. Nếu cậu gặp rắc rối thì hãy nhớ liên lạc với mình ngay lập tức.”

“Làm phiền cậu rồi.”

“Mình sẽ không để Ayanokouji-kun biến mất khi chúng ta còn chưa tái đấu đâu.”

“Bảo trọng.”

“Hy vọng sẽ sớm gặp lại cậu. Ngủ ngon.”

Để tránh mọi cuộc nói chuyện vu vơ, Sakayanagi kết thúc cuộc gọi bằng một tiếng lẩm bẩm.

Chương 5: Buổi diễn tại lễ hội

Mở đầu:

Sau một thời gian dài chuẩn bị, cuối cùng lễ hội đã đến.

Lễ hội bắt đầu lúc 9:00 sáng và học sinh phải đến trường trước 8:30 sáng.

Hơn nữa, cổng trường mở lúc 6 giờ sáng, vì vậy nếu cần có thể chuẩn bị từ sáng sớm. Horikata và tôi gặp nhau tại sảnh ký túc xá lúc 6 giờ sáng. Điều này là do chúng tôi phải xác nhận lần cuối trước vài thứ để tránh những bắt trắc có thể xảy ra.

Ngay sau khi thấy tôi, cô ấy đã chuyển sự chú ý của mình sang chiếc hộp mà tôi đang cầm trên tay.

“Buổi sáng tốt lành. Trong cái hộp đó là thứ mà cậu nói đến dúng chứ?”

“Xin lỗi vì đã khiến cho ngân sách vượt ra ngoài dự kiến.”

“Đó không phải là một số điểm lớn vậy nên tác động của nó không đáng là bao. Năm 2 chúng ta được tặng 5.000 điểm mỗi năm để chi tiêu mà. "

Chúng tôi cũng chạm mặt với những học sinh từ năm 1 đến năm 3, những người đến sớm với ý tưởng tương tự, mặc dù không nhiều. Tôi ghé qua lớp học chút để lấy đồ và sau đó ghé vào quán cà phê hầu gái.

“Cậu đã liên lạc được với Matsushita-san chưa?”

“Mình đã thử rồi. Dù sao cậu ấy cũng đã làm việc vô cùng vất vả để có thể xây dựng được quán cà phê hầu gái của chúng ta đến tận lúc này.”

Matsushita đã liên lạc với tôi vào sáng sớm và thông báo rằng cô ấy phải nghỉ một ngày vì bị ốm.

Suy cho cùng đó là một quyết định không ngoan.

Nếu chỉ bị sốt nhẹ, cô ấy có thể đi được nhưng lại bị ho và các triệu chứng khác nên cô ấy không thể thực hiện công việc yêu cầu chăm sóc khách hàng. Ngay cả phân công lại, Matsushita-người không được khỏe không thể nhận được những côny việc nặng nề, nó sẽ ảnh hưởng đến lớp học trong suốt lễ hội.

“Với lại chúng ta vẫn còn nhiều thứ phải chuẩn bị nữa.”

Chỉ bố trí lại nhân sự là không đủ; cần biết chỗ nào để bổ sung nhân sự còn thiếu.

“Nhắc mới nhớ, cậu đã nghe chuyện này chưa? Có tin đồn rằng Hasebe-san và Miyake-kun có thể là người đã làm rò rỉ thông tin về quán cà phê hầu gái. ”

“Cũng phần nào. Dù sao chúng ta đã lường trước mọi thứ từ trước rồi đúng chứ?”

Tôi biết được thông tin này từ Kei-người có mối quan hệ thân thiết với đám con cái

“Dù sao nếu cứ để họ tự tực tác thế này không phải là hay.”

“Tin đồn vẫn chỉ là tin đồn mà thôi. Haruka với Akito không phải loại người sẵn sàng liều lĩnh để lộ thông tin đâu.”

Horikita tự ghê tởm bản thân khi không thể giúp Haruka và những người khác hoà hợp với nhau.

“Cậu không nên bộc lộ điểm yếu của mình một cách dễ dàng như vậy. Nó sẽ chỉ tạo cho họ sơ hở để cậu bị lợi dụng thôi ”.

"Cậu lúc nào cũng bình tĩnh dù có chuyện gì đi nữa."

Tôi nhận thấy rằng Horikita đang nhìn tôi như thể để kiểm tra biểu hiện của tôi. Việc quan sát tiếp tục trong năm hoặc mười giây, và sau đó tôi nhận thấy rằng khuôn mặt của cô ấy đã chuyển sang một biểu cảm khó hiểu với một nếp nhăn giữa hai lông mày.

“Tôi có một vài câu hỏi… cậu có thường giao lưu với đám năm nhất không?”

“Năm nhất à? Cũng không hẳn, mình chỉ nói chuyện một chút với Amasawa với Nanase thôi. Cũng không có gì đặc biệt.”

Tôi cảm thấy không nên nói quá nhiều vì dù sao cũng toàn là mấy thứ không nên nói.

“Cậu có gì muốn hỏi sao?”

“Cũng không có gì.”

“Mà nếu nói về nói chuyện với năm nhất thì bên cậu thế nào. Dù sao trong hội học sinh cũng có mấy đứa năm nhất mà?”

“Ừ thì, tôi cũng cố gắng giao lưu với mấy đứa nó nhiều chút.”

Hội học sinh năm nay đã có 3 học sinh năm nhất gia nhập. Năm 2 thì chỉ có Ichinose là có thâm niên. Có một sự thiếu hụt rõ rệt về chất lượng chứ chưa nói đến số lượng. Sự bổ sung gần đây nhất là Horikita cũng góp phần rút ngắn khoảng cách về số lượng giữa 2 bên.

Không có giới hạn về số lượng thành viên trong hội học sinh, nhưng người ta nói rằng thường có từ tám đến mười hai thành viên. Tại ngôi trường này, hiện có ba người năm ba, hai người  năm hai và ba người năm nhất. Có vẻ như họ đang tuân theo các quy ước trước đây.

“Lúc đầu, tôi nghĩ nó vô ích. Tôi thà ở trong phòng của mình để học tập hơn là làm công việc của hội học sinh vì nó sẽ có lợi cho tôi hơn. Thành thật mà nói, cảm giác đó vẫn chưa mất đi ”.

Công việc của hội học sinh không phải là việc duy nhất có vẻ như lãng phí thời gian như vậy. Cho dù đó là các hoạt động câu lạc bộ hay các nhóm nghiên cứu, về cơ bản đó là một chuỗi những điều vô ích.

Một số có thể đi từ các hoạt động câu lạc bộ để trở thành dân chuyên nghiệp, hoặc từ các nhóm ngiên cứu để chuẩn bị cho công việc tương lai, nhưng đối với nhiều người thì đó sẽ chỉ là những kỷ niệm của quá khứ.

Ngược lại, nếu bạn chăm chỉ học tập thì rất có thể sẽ đưa bạn đến một tương lai tuyệt vời. Đó sẽ là lựa chọn chắc chắn và an toàn nhất mà một học sinh có thể thực hiện.

“Cậu biết đó, chúng ta có rất nhiều điều cần phải học để chuẩn bị cho tương lai.”

“Anh trai cậu cũng từng là hội trưởng hội học sinh mà.”

“Trường hợp của anh tôi khác với trường hợp của tôi. Anh ấy đã có thể thực hiện các nhiệm vụ hội học sinh của mình một cách hoàn hảo trong khi cũng đạt được kết quả hoàn hảo trong việc học ở trường của mình. Tôi không nghĩ rằng anh ấy cảm thấy hội học sinh là một gánh nặng và anh ấy cũng không vì nó mà để việc học sa sút”.

Ngay cả khi chúng ta không bao giờ biết sự thật, vẫn luôn có rất nhiều thứ để cho Horikita để nghiên cứu. Tôi không nghĩ có cách nào mà cô ấy không nỗ lực cả, suy cho cùng cô ấy đã không để điều đó trở nên vô ích.

“Tôi rất biết ơn cậu vì mọi thứ đã qua. Tham gia hội học sinh đã giúp tôi nhìn thấy những điều mà tôi không thể nhìn thấy ”.

Cô ấy thành thật cảm ơn, hoặc tôi nghĩ vậy. Sau đó Horikita tiếp tục nói.

“Điều đó khiến tôi nhận ra rằng anh trai tôi lại tuyệt vời như thế nào, và tôi biết mình còn phải có rất nhiều việc phải làm”.

“Mình hy vọng đến lúc đó cậu sẽ cảm ơn một cách thật lòng.”

“Vậy thì cậu cũng phải chấp nhận mấy lời phàn nàn của tôi nữa.”

“Tất nhiên mình cũng hiểu mà, dù sao mục tiêu này vẫn còn hơi quá sức với cậu.”

Tôi biết rằng bản thân không thua kém Manabu về học lực và khả năng thể chất thuần túy. Nhưng nếu anh ta  học cùng lớp với tôi, theo nội quy của trường này. Dù đó chỉ là giả thuyết thôi nhưng không biết chuyện gì sẽ xảy ra.

Ít nhất, anh ta nắm trong tay quyền lực đủ để tôi coi người này là một kẻ thù nguy hiểm.

Phần 1:

9 giờ sáng tôi đến quán cà phê hầu gái ở cánh đặc biệt của trường, một thông báo đã được thực hiện cho tất cả học sinh cùng một lúc.

Du khách bước qua cổng chính và lễ hội đã bắt đầu.

"Mình phải làm gì đây, mình đang rất lo lắng..."

"Mình đã không có bất kỳ liên hệ nào với người ngoài kể từ khi mình vào trường này."

Tôi đã nghe thấy một cuộc trò chuyện với Ike, người đang ở cùng với Shinohara. Tôi đoán ở trong một môi trường khép kín quá lâu chắc chắn đã tạo ra sự căng thẳng này.

Trong khi đó, Satou và những người giúp việc khác tiếp tục thảo luận về sự thay đổi ca do sự vắng mặt của Matsushita.

Mặc dù gánh nặng của mỗi người trong số họ chắc chắn sẽ tăng lên, nhưng thời gian điều chỉnh gần hoàn thành. Satou, mặc trang phục hầu gái, siết chặt hai tay cô ấy đan vào nhau trong sự lo lắng, nhưng nhanh chóng tát vào má cô ấy giữa lòng bàn tay để lấy lại sự tự tin.

"Chúng ta có thể làm được, chúng ta có thể làm được!"

"Maya-chan sẽ ổn thôi. Mình cũng sẽ hỗ trợ cậu. "

Kei, người đã giúp đỡ phía sau hậu trường, vui vẻ động viên cô.

"Vâng, mình sẽ làm tốt nhất có thể !" 

Kể từ khi vượt qua một rào cản lớn, hai người họ đã thực sự thân thiết hơn. Quan hệ của họ từ bây giờ như những người bạn thân, sẽ không bị phá vỡ dù chỉ là một chút.

Thành viên khác duy nhất mà tôi phải lo lắng là...

Tôi nhìn xung quanh và quan sát các học sinh khác. Sudou và một số nam các thành viên trong nhóm đã không lắng nghe các thông báo và đang có cuộc gặp cuối cùng với Yousuke.

Chúng tôi phải giữ vững tinh thần về việc phải làm gì khi đông khách hoặc trong trường hợp rắc rối.

Sau khi đưa ra tất cả các hướng dẫn, chúng tôi nhận ra rằng chúng tôi là hai học sinh còn lại. Ngay sau đó, tôi và Horikita nhìn nhau.

Chúng tôi chắc hẳn cũng đang nghĩ điều tương tự. Cô ấy đến gần và thì thầm với tôi

"Hasebe-san và Miyake-kun dường như đã mất tích."

"Mình đoán không giống như họ đang ở nhà vệ sinh."

Các học sinh khác dường như quá bận rộn với công việc của họ để nhận thấy điều này.

"Tôi biết có điều gì đó đang diễn ra tại lễ hội này, nhưng ..."

"Nếu nó chỉ đơn giản là sự chểnh mảng, tôi đoán là tôi khá biết ơn. "

Đối với Horikita, người đã không tính toán họ như một lực lượng để được tính đến từ khi bắt đầu, không cần phải bắt tay vào việc nếu họ không giúp đỡ.

Tuy nhiên, nếu họ phá hoại dự án, đó sẽ là một câu chuyện khác.

"Nhưng mà nó cũng đổ thêm dầu vào lửa vì những tin đồn thất thiệt ".

"Nếu cậu làm rò rỉ thông tin và sau đó bỏ qua lễ hội, thì đó là đủ lỗi, phải không?"

"Tôi đã để mắt đến nó cho đến nay, nghĩ rằng chỉ có thời gian mới trả lời được, nhưng ...... tôi vẫn nghĩ rằng chúng ta nên làm điều gì đó về nó sớm. Ít nhất chúng ta nên xua tan tin đồn. "

"Mình hiểu cậu đang nói gì, nhưng chúng ta nên tập trung vào lễ hội hôm nay."

"Đó là điều cậu muốn?"

"Ngay cả khi chúng ta có thể xóa bỏ những tin đồn, chúng ta không thể xóa bỏ sự thật rằng hai người đó đã trốn việc. Bên cạnh đó, vẫn có khả năng họ có thể làm xấu mặt cả lớp theo một cách nào đó khác tại lễ hội. "

Với nhiều nguồn gốc của sự lo lắng, một phản ứng kém có thể dẫn đến thù hận. Việc đứng về phía chắc chắn chỉ xảy ra khi Haruka và Miyake quyết tâm không phải là kẻ thù.

"Tôi đồng ý."

Horikita hơi lo lắng, nhưng cô ấy hằng giọng để loại bỏ suy nghĩ của mình.

"Mình chắc chắn rằng cậu sẽ có thể xử lý tốt Hasebe-san và Miyake-kun."

Tôi đã trả lời bằng một cái nhìn thoáng qua, và quyết định bắt đầu chào khách.

Phần 2:

“Chào mừng, Goshujin-sama!”

Giọng nói vui vẻ của Satou vang lên trong lớp học, hay đúng hơn là ở quán cà phê hầu gái. Cùng lúc đó, vị khách đầu tiên bước vào cửa hàng là một người đàn ông khoảng 40 tuổi.

Có tổng cộng sáu hầu gái đang đứng thành hàng cúi đầu chào như những gì họ đã được đào tạo.

"Hãy để dẫn ngài đến chổ ngồi."

Dù Satou trông vó vẻ thoải mái nhưng cử động của cô ấy cứng đờ. Tuy nhiên, nhờ vào buổi diễn tập ngày hôm trước nên không có sai sót lớn nào, và sau khi đưa khách về chỗ ngồi, cô lấy danh sách thực đơn và đồ uống lạnh đến bàn của người đó.

Cách duy nhất để để có thể làm mọi thứ trơn tru là lạp di lặp lại công việc nhều lần. Sau đó, chậm mà chắc, số lượng khách bắt đầu tăng lên. Độ tuổi tương đương nhau, nhưng đôi khi các chàng trai và cô gái tuổi teen, những người có vẻ là thành viên gia đình của khách bắt đầu ngại ngùng bước vào.

“Khởi đầu có vẻ tốt ha?”

Nó không đột nhiên đông nghịt, nhưng thật tuyệt khi thấy rằng tất cả các ghế đều không còn trống.

Điện thoại di động của tôi liên tục nhận được các cuộc gọi và báo cáo từ các bạn học của tôi rải rác xung quanh trường.

Vì doanh số của từng lớp không được biết cho đến khi kết thúc lễ hội, chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc thu thập thông tin cá nhân. May mắn thay, tất cả học sinh được yêu cầu nghỉ giải lao một giờ vì vậy không có ai ở trong tình tạng quá áp lực.

Đó là lý do tại sao, tất nhiên, lớp học của chúng tôi cũng luôn bị theo dõi.

Sau khi xem xét một lúc, tôi quyết định nhìn ra hành lang.

Có vẻ như nhiều khách đã lên đường đến cánh đặc biệt, và theo như tôi thấy, khách đông hơn cả học sinh.

Nếu ông ta đứng sau vụ này, có thể bản thân tôi đã bị lọt vào tầm ngắm.

Tôi không nghĩ rằng ai đó sẽ có thể dễ dàng tiếp cận tôi rồi kéo tôi về cái nơi đó mà không để lại dấu vết. Hiện tại thì tôi vẫn chưa nhìn thấy bất kỳ ai khả nghi. Hơn nữa, với rất nhiều người lớn, học sinh và trẻ em ở đây thì rõ ràng muốn tiếp cận tôi cũng không phải chuyện dễ.

Hiện tại tốt nhất là tôi nên lo chuyện của lớp mình trước đã

Yoshida từ lớp Sakayanagi đang quan sát quán cà phê hầu gái mà không hề che giấu mục đích của mình.

Không có sự hiện diện của lớp C quanh đây nhưng vệc họ sẽ đến quan sát vẫn sẽ là sớm muộn. Cánh cửa lớp mở toang, Ike và Hondo vội vàng bước ra.

“Chúng tôi sẽ giao đồ ăn nhanh nhất có thể, đảm bảo sữ không làm quý khạc thật vọng!”

“Được rồi, không có gì phải hấp tấp như thế cả.”

Một số khách đã rất ngạc nhiên về những gì đã xảy ra.

“Vâng, xin lỗi!”

Đó không phải là một tình huống lý tưởng cho khách hàng hoặc khách hàng tiềm năng khi chứng kiến một loạt các nhân viên nhà hàng chạy đi lấy đồ ăn của họ. Cả hai nhìn nhau khi nghe điều đó, gật đầu và bắt đầu di chuyển, dù tốc độ vẫn khá nhanh.

Đây là lần giao hàng đầu tiên, mọi thứ cần phải được làm tốt nhất.

Hôm nay việc đó sẽ còn lặp đi lặp lại nhiều lần nữa

“Ayanokouji.”

Tôi quay lại khi tên mình được gọi và thấy Kanzaki đang tiến lại gần tôi.

"Có vẻ như lớp cậu đang làm rất tốt ha."

Chúng tôi đã có vài cuộc trò chuyện với nhau và tôi cũng phần nào biết chủ đề gian hàng của lớp Ichinose. Họ bán những thứ như bánh crepe và chuối sô cô la.

"Thế còn bên cậu?"

“Bọn trẻ có vẻ thích chúng. Nhưng người lớn không dễ tính như tôi tưởng tượng, vì vậy chúng tôi không chắc liệu mình có thể nhắm đến vị trí dẫn đầu về doanh số bán hàng hay không ”.

"Xem ra có vẻ vẫn còn nhiều thứ để làm nhỉ."

“Ừ, nhưng tôi có việc khác để ưu tiên rồi nên bản thân tôi không hoàn toàn lo lắng về lễ hội này vào lúc này.”

Rõ ràng, bước đầu tiên hướng tới sự thay đổi với Himeno có thể đã thành công.

“Tôi định đến nhà thi đấu bây giờ. Tôi muốn học những gì có thể từ từ năm 3, biết đâu sau này có thể dùng đến ”.

“Được rồi. Hẹn gặp lại."

Sau khi tiễn Kanzaki, tôi quyết định quay lại quán cà phê hầu gái và bắt đầu làm việc. Tuy nhiên, tôi không có nhiều việc phải làm cho đến giờ nghĩ trưa.

Trong một góc nhỏ ngăn cách của lớp học, tôi đứng sẵn để giải quyết mọi vấn đề có thể phát sinh. Tôi cũng phụ trách chụp ảnh cho những khách muốn chụp ảnh. Trong vòng vài phút, sau buổi chụp ảnh đầu tiên, những vị khách đã theo dõi bắt đầu yêu cầu được chụp ảnh liên tiếp.

Tôi không nói rằng không có người lớn nào muốn tạo ra một số kỷ niệm vui vẻ với học sinh trung học, nhưng tốt hơn là nên tin rằng những vị khách đang lợi muốn tận hưởng lễ hội này và bỏ điểm cho chúng tôi.

Theo một nghĩa nào đó, có vẻ như khá nhiều người trong số biết rằng đây là nghĩa vụ của mình.

Tuy nhiên, cuộc trò chuyện và tiếng cười dần lan rộng khắp quán cà phê hầu gái, và nó bắt đầu giống như một quán cà phê hầu gái thật sự ngoài kia, vô cùng sôi động.

"Chúng ta có khách mới, mau dẫn họ đến chổ ngồi đi."

Giọng nói lạnh lùng của Horikita truyền đến lớp học đầy ắp tiếng cười. Satou ngay lập tức đến gần để phục vụ khách hàng và bắt đầu dẫn khách đến một chiếc ghế trống.

“Satou-san sẽ dẫn đường cho quý khách. “

“Được rồi, đi theo em nào....”

Là người ngại thể hiện cảm xúc, Horikita phụ trách mảng quảng cáo ngoài trời. Mặc dù ăn mặc như một cô hầu gái để thu hút sự chú ý của khách hàng, nhưng cô ấy không hề nở một nụ cười.

Là người ngại thể hiện tình cảm, Horikita phụ trách mảng quảng cáo ngoài trời. Mặc dù ăn mặc như một cô hầu gái để thu hút sự chú ý của khách hàng, nhưng cô ấy không hề nở một nụ cười.

Nếu đây là một quán cà phê hầu gái thực sự, Horikita đã bị sa thải gay từ lúc thử việc rồi

Sau cùng thì Horkita vẫn không thể nào hợp với việc trở thành một hầu gái.

Phần 3:

Chưa đầy hai giờ khi khai mạc lễ hội, quán cà phê hầu gái vẫn duy trì lượng

Điều quan trọng là mọi người có thể xử lý hàng hóa dự trữ tốt như thế nào.

Đặc biệt là các tập phim chúng tôi dự trữ có giá khoảng 70 điểm/tập.

TÍnh đến hiện tại thì mọi thứ có vẻ ổn và tôi cũng vô cùng bận rộn với vai trò thợ chụp ảnh của mình. Chiếc máy ảnh lấy liền, có giá gần 9.000 điểm, không phải là một thiết bị chụp ảnh rẻ để đầu tư, và tôi phải mua một chiếc khác để đề phòng chiếc hiện tại của tôi bị hỏng.

“Cùng nhau chụp ảnh nhé~!”

Giọng của các hầu gái vang vọng khắp cửa hàng, và tôi di chuyển ra khỏi phòng chờ với chiếc máy ảnh trên tay.

Có vẻ như lần này họ muốn chụp ảnh với Mii-chan, và Ichihashi, người phụ trách hóa đơn, đã nhanh chóng nhận điểm trên điện thoại di động của cô ấy và hoàn tất thanh toán.

“Được rồi, cheese!”

Sau khi chụp hai bức ảnh Mi-chan đang cười và khách hàng, tôi kiểm tra đoạn phim bật ra khỏi máy ảnh.

“Xem nào...”

Tôi biết điều đó là đáng ngờ vào lúc tôi chụp, nhưng tôi đã nhả cửa trập ngay khi mắt Mii-chan nhắm lại.

“Ugh, xin lỗi Ayanokouji-kun……”

“Không sao đâu, mình sẽ chụp tấm khác.”

Dù là bức ảnh lưu niệm và bản thân tôic ũng không quan tâm dến biểu cảm của khách hàng nhưng tôi không thể cho họ bức ảnh khi hầu gái không ở trong trạng thái tốt nhất

Đây không chỉ là sự cân nhắc đối với những vị khách mà còn cả với các hầu gái, chẳng hạn như Mii-chan. Là một cô gái, không đời nào cô ấy chấp nhận một bức ảnh bị chụp xấu.

Đó là lý do tại sao để chụp một bức ảnh giá 800 điểm thì phải cần từ 2 đến 3 bức ảnh

Lần chụp thứ hai diễn ra tốt đẹp, sau đó tôi bắt đầu đưa ảnh cho khác. Sau khi chụp xong, tôi nhanh chóng trở lại phòng chờ. Chà, tôi đã lặp đi lặp lại điều này không ngừng kể từ sáng nay.

Nhưng mà… lễ hội này, với rất nhiều người liên quan đến chính trị, là cơ hội hoàn hảo cho người đàn ông đó.

Tôi thừa biết ông ta sẽ không ngại dùng bất cứ trò gì để bẫy tôi bất kể có bao nhiêu người xung quanh. Chủ tịch Sakayanagi cũng sẽ bảo vệ tôi như vậy. Tuy nhiên, khi buổi trưa đến gần  thì vẫn không có biến.

Tôi nhớ lại cuộc trò chuyện giữa Tsukishiro và với học sinh bí ẩn đã đến thăm tôi hồi hội thao.

“Cho dù em có giỏi giang thế nào thì em vẫn chỉ là một đứa trẻ. Nếu người đó không thừa nhận tài năng của em thì không gửi ta đến đâu.”

“Cậu nghĩ chỉ cần thoát khỏi Tsukishiro và sau đó là các học sinh White Room thì sẽ hoàn toàn được tự do sao. Tôi thì không nghĩ như vậy nên mới đến đây để cho cậu chút lời khuyên.”

Nếu móc nối những điều này với nhau một cách gượng ép thì tôi không không thể không nghĩ đến việc họ sẽ sử dụng vũ lực để đưa tôi trở lại chứ không thông qua các học sinh từ White Room

Trên thực tế, họ đã quyết định sử dụng Tsukishiro để cưỡng chế tổ chức lễ hội. Vậy nên liệu họ không hành động bất cứ điều gì trong dịp này sao?

“Bỏ lỡ cơ hội…”

Tất nhiên, lễ hội vẫn chưa kết thúc. Nhưng điều gì sẽ xảy ra nếu họ không có bất kỳ động thái nào vào thời điểm này?

Đó không phải là sơ suất đơn thuần, mà là….

“Ayanokouji-kun, phải làm sao đây. Chúng ta hết Darjeeling rồi!”

Nhìn thấy Mii-chan lao vào với vẻ mặt hoảng hốt, tôi cắt ngang dòng suy nghĩ của mình.

Bây giờ chúng ta hãy tập trung vào vấn đề trước mắt.

Chúng tôi đã chuẩn bị một số loại trà, nhưng loại Darjeeling cao cấp đã bán hết ngay lập tức. Cả bọn đã quyết định sẽ giảm hàng tồn khó xuống mức tối thiểu nên không nhập nhiều nhưng bất ngờ là cầu nhiều hơn cung. Mặt khoác, mấy loại trà túi lục rẻ tiền thì lại bán rất kém. Vì không thể mua thêm vào ngày diễn ra chương trình, chúng tôi bổ sung thêm hàng ngay bây giờ.

“Vậy thì chỉ cần thông báo với họ là xong mà. Cứ để đó cho mình.”

“Uh-huh.”

Tôi lấy một cây bút và ngay lập tức sửa lại tấm biển có menu ở lối vào của gian hàng. Cả hai đều là mấy thứ rẻ tiền nhưng khả năng ứng dụng thì rất tốt.

“Được rồi.”

Tôi viết chứ “Hết hàng” bên cạnh Darjeeling.

Mặc dù đây là một đợt cháy hàng bất ngờ, nhưng đó là một cách để thể hiện sự nổi tiếng của quán cà phê hầu gái.

Ngay sau đó, một cánh tay vươn ra từ phía bên trái phía sau tôi. Loại vải này không phải là đồng phục học sinh, mà là một bộ vest.

“Đừng quay đầu lại, cầm lấy đi.”

Một tờ giấy trắng, gấp đôi, đung đưa trong làn gió nhẹ thổi qua cửa sổ. Tôi không biết người đó là ai hoặc đó chỉ đơn giản là người duy nhất nghĩ vậy là tôi nhưng sau cùng không quan trọng. Sẽ rất dễ dàng để bỏ qua lệnh không quay đầu lại, nhưng tôi im lặng chấp nhận nó.

Người tiếp cận tôi ở khoảng cách ngắn như vậy tôi không có cảm nhận được gì thì chắc chắn không phải là một người bình thường.

“Có thể cho tôi biết tên không?”

“Đó là thứ không cần thiết.”

Ngay khi tôi lấy tờ giấy, cánh tay trái của tên đó biến mất khỏi tầm mắt tôi. Tôi đứng đơ ra đó một lúc, và rồi tôi cảm thấy một sự hiện diện khác đang đến gần.

“Sao thế, Kiyotaka-kun?”

Yousuke chạy ra từ lớp học vì thấy tôi vẫn chưa đi vào trong.

“Xin lỗi nha, mình phải giúp một vị khách lạc đường ấy mà. Có vấn đề gì sao?”

“Lượng đơn đặt hàng đang tăng phi mã. Có vẻ các gian hàng đang hoạt động tốt hơn mong đợi.”

“Có vẻ như mọi thứ tiến triển nhanh hơn mình nghĩ. Hiểu rồi, mình tới ngay.”

Sau khi xác nhận rằng Yousuke đã rời đi, tôi mở tờ giấy đang cầm trên tay phải ra.

[Tôi sẽ chờ cậu. hãy quyết định nhanh chóng bản thân phải làm gì. Tôi sẽ đợi ở công trước.]

Người đó còn không thèm kèm số điện thoại

Tôi phải làm gì đây? Nếu họ thực sự cho tôi một sự lựa chọn, họ có thực sự nghĩ rằng tôi sẽ chọn rời đi?

Tôi vẫn chưa chắc nội dung tờ giấy này có ý nghĩa gì. Tất cả những gì tôi có nghĩ lúc này là người đưa nó cho mình chắc chắn có liên quan đến White Room

Không lẽ họ không tính sử dụng bạo lực mà muốn áp chế tâm lý của tôi chăng?

Nhưng thực tế là từ trước đến nay họ chưa bao giờ có động thái nào như vậy. Dù sao tì lo lắng lúc này cũng chả có ích gì. Tôi cuộn mảnh giấy nhỏ lại, cho vào miệng và nuốt..

Giấy có nguồn gốc từ thực vật và thành phần chính của nó là xenlulo. Nó không có enzym để phá vỡ, vì vậy nó không thể được tiêu hóa hoàn toàn.

Sẽ không có vấn đề gì nếu bên thứ ba nhặt được tờ giấy này, nhưng tôi có thể gặp rắc rối khi giữ nó trên tay. Nếu đó là một lễ hội mà bạn đang bị mắc kẹt trong một tình huống xấu, tốt hơn là nên thực hiện việc này một cách nhanh chóng và dứt khoát.

Phần 4:

Đã 3 giờ kể từ khi lễ hội bắt đầu.

Bây giờ là buổi trưa, lớp khách hàng mới đã đến thay cho lớp khách cũ rời đi vào buổi sáng. Sau khi nhận được thông bào từ Ike và những người khác được cử đi do thám, tôi nhanh chóng chạy ra chổ lối vào

“Kia kìa!”

Ike chỉ vào một nữ sinh cùng lớp với Ryuuen đang hét lên.

“Chúng tôi-lớp 2C hiện đang cạnh tranh với lớp 2B về doanh số bán hàng! Nếu chúng tôi thua, ai đó có thể phải chịu trách nhiệm và bị đuổi học! ”

Cái này thật sự khác biệt với các gian hàng xung quanh khi đa số các học sinh đều phụ vụ khác với một thái độ niềm nở và vui vẻ

Một số lượng lớn khách dừng lại theo dõi khi nhìn thấy những khuôn mặt đau buồn và giọng nói giống như sắp khóc.

“Làm ơn, chúng tôi cần sự ủng hộ của mọi người! Xin hãy giúp chúng tôi!”

Lần lượt, họ phát tờ rơi chuẩn bị sẵn. Tôi tiếp cận một cậu bé chắc là học sinh sơ trung đang cầm tờ rơi đó rồi hỏi liệu mình có thể xem được không.

Trên đó ghi tên gian hàng của họ là quán cà phê Kimono và vị trí đặt gian hàng là ở tấng 2 khu nhà đặc biệt nhưng nó không đề cập đến thực đơn hoặc bất kỳ mức giá nào khác. Thay vào đó, trung tâm của tờ rơi được ghi rất rõ rằng đây là một cuộc chiến sống còn giữa hai lớp với nhau.

“Nah, mọi thứ tệ lắm đúng không?”

Những lời kêu gọi tha thiết của các cô gái không thể không không khiến ai đó chạnh lòng. Không thể loại trừ khả năng Ryuuen có lẽ đang đe dọa bạn học của mình bằng cách đuổi học.

“Cái tên Ryuuen đó thật sự sẽ đuổi học người trong lớp mình sao?”

“Dù sao cũng đáng nghi lắm. Nếu tên này tự tiện đe doạ đuổi học người khác không có sự cho phép của họ chắc chắn sẽ là vấn đề lớn. Trên thực tế, nếu học sinh bị đe dọa báo cho nhà trường, vị trí của Ryuuen sẽ bị đe dọa, và điểm số trong lớp giảm mạnh là điều không thể tránh khỏi.”

“Như vậy có nghĩa hắn nói dối sao! Vậy thì phải mau để ngăn bọn họ lại thôi!”

“Không được đâu. Lúc này mọi người trong lớp cậu ta đều đang trong trạng thái sợ hãi đây là sự thật. Giờ chúng ta có đến và nói gì đi chăng nữa thì họ vẫn tai nọ qua tai kia mà thôi.”

Hiện tại thì không có bất kỳ bằng chứng nào chứng minh cậu ta nói dối cả.

Dù sao việc đấu một trận đấu công bằng không phải là cách mà một người như Ryuuen sẽ làm

Để mà nói thì họ chỉ đơn giản muốn đánh bại bọn tôi hơn là cố để vào tóm 4.

“Lỡ mà thua thì chúng ta sẽ bị tụi nó vét sạch điểm cá nhân phải không? Ôi không!”

Tôi rất muốn nói với Ike đăng trong trạng thái sợ hãi đừng lo lắng, nhưng điều quan trọng là phải cho công chúng thấy rằng cậu ta đang rất sợ hãi. Tầm quan trọng của cuộc đối đầu càng trở nên rõ ràng hơn.

“Vậy phải tính sao đây?”

“Thay vì hành động một cách bất cẩn thì tốt nhất vẫn phải có chiến lược đàng hoàng.”

“Ý mày là chúng ta cũng phải doạ đuổi học sao!?”

“Không, không có chuyện đó. Chúng ta sẽ cho họ thấy rằng ta cũng đang nỗ lực hết mình với tư cách là học sinh lớp 2B. Và chúng ta đã sẵn sàng cho điều đó.”

“Cái gì? Sẵn sàng ở đây là sao?”

“Mở cái hộp các tông mình đưa cho các cậu đi.”

Tôi để Hondou và Tonomura đặt chiếc hộp xuống đất và tháo băng keo. Trong số đó có một loạt các tờ rơi.

“Đây là…! Mấy cái tờ rơi này…khác mẹ gì của tụi nó đâu!”

“Mình đã có kế hoạch sẽ dùng để mấy cái tờ rơi này để kép khách. Nếu họ đã dùng đến chiêu này rồi thì không có lý do gì lại không dùng cả.”

Các tờ quảng cáo do lớp của Horikita và Ryuuen chuẩn bị nhanh chóng được truyền đi khắp trường, và lan truyền rằng hai lớp đang cạnh tranh với nhau.

Bằng cách này, điều hiển nhiên là họ đã đặt cược lớn vào trận đấu một mất một còn. Biết về cuộc đối đầu này sẽ tạo ra ảo tưởng rằng cả hai lớp đều đang chấp nhận rủi ro tương tự. Nó không tạo ra nhu cầu để tôi phải tìm cách để đe dọa các bạn cùng lớp của mình.

“Mình sẽ nhớ mấy cô gái đang rảnh tay và nhờ họ giúp đỡ.”

“Okay, okay! Tao sẽ đi báo ngay!”

Tôi quyết định để Hondou và những người khác nhanh chóng lan truyền thông tin này với mọi người trong lớp. Ngoài các điểm đã định trước để phát tờ rơi, chúng tôi thông báo cho mọi người đang điều hành quầy hàng để họ biết rằng chúng tôi cũng đang đối đầu với lớp của Ryuuen.

“Nghe gì chưa, lớp của Horikita và lớp của Ryuuen đang đấu nhau khốc liệt lắm"

"Nghe nói rằng người đứng đầu của lớp thua cuộc sẽ bị đuổi học?"

Có vẻ như lời đồn về trận đấu một chọi một đang bắt đầu đến tai những học sinh bình thường không liên quan gì đến nó.

Suy đoán dẫn đến tin đồn, và tin đồn dẫn đến suy đoán.

“Mình đi đây, nếu có chuyện gì thì báo ngay.”

Ike và những người khác giao bữa ăn luôn đề phòng những thay đổi của tình hình. Họ gật đầu bảo đảm, và tôi để mặc họ khi quay trở lại khu nhà đặc biệt. Trên đường đến đó, tôi phát hiện một cô gái theo phong cách Nhật Bản đang cầm một tờ rơi trong một góc của hành lang trống trải rộng lớn.

“Shisase!”

Cách cô ấy đưa tờ rơi cho một người lớn thỉnh thoảng đi ngang qua khiến tôi nhớ đến những người lớn lờ đờ mà đôi khi tôi thấy ở Trung tâm mua sắm Keyaki phát khăn giấy mà không mấy nhiệt tình. Họ chỉ phát một số tờ rơi đã định trước một cách không phô trương.

“Cho 1 tờ được không?”

“Shassu.”

Người đó có vẻ không nhận ra được sự hiện diện của tôi hoặc biết nhưng cố tình không biết. Cô ta đưa cho tôi một tờ rơi rồi lí nhí nói cảm ơn. Nhưng khi tôi cầm lấy nó, mắt cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi.

“Geez.”

“Không ngờ cô lại phải đi phát tờ rơi đấy, Ibuki”

“Cút dùm.”

Tôi bị nhìn bởi một người không muốn bị nhìn, và cô ấy nhìn đi chỗ khác với vẻ mặt chán ghét.

“Tôi có nghe về chuyện đã xảy ra với cô nhưng không ngờ là cô chịu giữ lời đấy”

Tôi đã nghe nói rằng cô ấy phải mặc kimono sau khi thua trận đấu với Ryuuen, nhưng nó phù hợp với cô ấy hơn tôi mong đợi.

“Bộ nhìn tôi mặc nó kỳ kục lắm hả?”

Cô ấy nhìn chằm chằm vào tôi một cách khó chịu, nhưng tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì dường như cô ấy không hiểu nhiều ý của tôi.

“Không có gì.”

Thật không dễ dàng để loại bỏ tất cả các tờ rơi khi bạn đang phát chúng ở một nơi không phổ biến.

“Có lẽ cô nên chuyển đến nhiều nơi hơn. Tôi thấy Yamashita và những người khác cũng đang làm như vậy.”

“Đùa nhau à, tại sao tôi lại phải hợp tác với đám đó?”

Dù biết cô ta phải trả lời như vậy nhưng không ngờ cô ta lại thẳng thắn như thế

“Tại sao cậu không lấy hết chúng luôn đi?”

“Tôi đâu có rảnh.”

“Chết tiệt, giá mà tôi có thể ném thẳng hết chúng vào thùng rác.”

Cô ta nhìn xuống chồng tờ rơi mà cô không thích và tặc lưỡi. Tuy nhiên, lý do cô ấy không làm như vậy có lẽ là để đảm bảo rằng bản thân sẽ không bị trừng phạt trong trường hợp họ thua cuộc.

Khi bạn thắng thì làm gì cũng được nhưng đến khi thua thì cong đuôi bỏ chạy. Nếu bạn tiếp tục làm điều đó, bạn sẽ không thể cạnh tranh với Ryuuen hoặc bất kỳ đối thủ nào khác trong tương lai.

“Nhân tiện, cô đã đấu với Ryuuen cái gì vậy?”

“Tôi muốn choi cái gì đó an toàn và hắn quyết định sẽ giải quyết bằng việc chơi bài.”

“Bài sao? Ý cô là kéo xì zách, ba cây hay tiến lên ấy hả?

“Ừ, cũng kiểu kiểu thế.”

Bản thân nội dung của trò chơi không quan trọng, nhưng thực tế rằng đó là một gợi ý từ Ryuuen mới là điều khiến tôi chú ý. Có lẽ Ibuki đã bị lôi kéo thành công. Dù sao đi nữa, ít nhất thì Ibuki đã không cản đường tôi nữa.

“Tôi sẽ nói với mọi người cô đã làm việc vô cùng chăm chì.”

“Cậu mà dám nói thì tôi sẽ cho cậu biết tại sao nước biển lại mặn.”

Tôi nhanh chóng né một cú đá mạnh khi trang phục của cô ấy rung chuyển.

“Khốn nạn.”

“Oh, thái độ của hầu gái mà thế đó à. Ít nhất cũng phải kiểu nói ‘Cảm ơn ngài nhiều lắm, Goshujin-sama’ một cách vui vẻ chứ. Thử tôi xem nào.”

“Tôi sẽ nói thể nếu cậu chịu bị cú đá này vào mặt.”

“Vậy thôi, dẹp đi.”

Cô ấy hơi giơ chân lên để đe dọa tôi nên tôi nhún vai bỏ đi.

Khi tôi quay trở lại quán cà phê hầu gái, bầu không khí có phần thoải mái trước đó đã biến mất, và đám đông lớn nhất trong ngày đã bắt đầu xếp hàng dài.

Horikita cũng tham gia vào việc hướng dẫn khách

“Có vẻ như cậu đã bắt đầu phát tờ rơi mà không gặp bất kỳ sự cố nào ha”

"Đúng. Kể từ thời điểm này, lớp của chúng ta và Ryuuen sẽ bắt đầu vượt xa những lớp khác. ”

“Mọi thứ đều theo kế hoạch đúng chứ?”

Tuy nhiên, tôi không phải là người đã duy nhất tham gia vào chuyện này. Horikata và tôi gật đầu với nhau và quay trở lại vị trí của mình.

Phần 5:

Quán cà phê hầu gái đang trên đà thăng tiến. Việc bị Ryuuen biết trước kế hoạch có vẻ không hẳn tệ như những gì chúng tôi đã nghĩ, may mắn thay là không có lớp nào làm gian hàng tương tự nên việc cạnh tranh phần nào cũng không quá gay gắt. Bản thân điều này đã là một sự phát triển đáng hoan nghênh, nhưng một vấn đề đã không xảy ra trong buổi diễn tập đã phát sinh.

Vấn đề là có quá nhiều khách hàng do thái độ đối đầu đã ồ ạt di chuyển đến gian hàng của hai lóp B và C.

Chỗ ngồi trong lớp học đã được lấp đầy đến mức giới hạn, và việc nhồi nhét thêm sẽ chỉ khiến nó thêm ngột ngạt. Cách duy nhất là cách khách hàng ơhair xếp hàng chờ đợi nhưng chính điều này khiến cho việc thu lợi từ quán cà phê hầu gái không nhanh như ban đầu

Vấn đề ở đây là mọi người đều rất thích trò chuyện với các hầu gái. Thông thường, trong tình huống như vậy, chúng tôi sẽ cân nhắc việc phát vé số và yêu cầu mọi người quay lại sau. Tuy nhiên, trong một lễ hội văn hóa, đây không phải là một ý kiến hay. Một khách hàng với 3.000 điểm còn lại trong túi sẽ làm gì nếu người đó nhận được vé và được yêu cầu quay lại sau một giờ? Một số khách hàng sẽ làm như vậy, nhưng hầu hết sẽ bỏ tiền của họ sẽ tìm một gian hàng khác để giết thời gian.

Điều tiếp theo họ nhận ra là bản thân đã tiêu gần hết 3.000 điểm và không còn đủ để đến quán cà phê hầu gái, vì vậy họ sẽ không quay trở lại. Đây là một vấn đề phát sinh trong hiện thực ngoài đời. Đó là lý do tại sao chúng tôi muốn những khách hàng đã từng xếp hàng một lần tiếp tục xếp hàng cho đến khi họ bước vào và tiêu tiền của họ. Và nếu có thể, chúng tôi thậm chí còn muốn lấy hết những điểm họ định tiêu ở những gan hàng khác.

"Tệ rồi đây. Khách hàng đang mất dần kiên nhẫn và bỏ đi."

Việc bất chấp kéo khách mà không để ý đến việc có thể đáp ứng được hay không đã gây ra hậu quả thế này đây

“Ayanokouji-kun, tôi có thể đi một chút được không? Tôi có một kế hoạch."

Kushida gọi tôi khi tôi chuẩn bị đi đến cuối hàng.

Chắc hẳn cô ấy tò mò muốn xem chuyện gì đang xảy ra và đến để kiểm tra tình hình.

"Cô định làm gì?"

“Khách chờ lâu thì chán, nhưng bản thân họ đều tỏ ra rất thích quán cà phê hầu gái. Nhưng họ đang đói và không có gì ngạc nhiên với việc khách bắt đầu rời đi."

"Cũng có lý."

Vì cũng đã gần đến giờ ăn trưa nên mọi người thướng có dấu hiệu đói dẫn đến việc thiếu kiên nhẫn khi chờ đợi. Kushida nhặt một trong những chiếc túi chứa đầy bánh quy tự làm và bắt đầu đi dọc hành lang với nó.

Sau đó, với một nụ cười, cô ấy đến gần những khách hàng đang buồn chán.

“Xin lỗi đã để mọi người phải đợi”

Sau đó, cô ấy lấy một chiếc bánh quy ra khỏi túi và bắt đầu đưa chúng cho đám đông đang chờ đợi. Cô ấy không chỉ đơn giản muốn họ lấp bụng tạm thời mà còn hơn thế nữa.

Một khi họ nhận lại được thứ gì đó, họ có thể cảm thấy tội lỗi nếu rời khỏi hàng.


[HÌNH ẢNH: images/image_9.jpeg]


Nếu Kushida rời khỏi vị trí hiện tại của mình, sẽ không khó để ai đó chạy khỏi hàng với một chút mặc cảm tội lỗi, nhưng cô ấy vẫn ở lại và tiếp tục nói chuyện với họ với nụ cười trên môi.

Sau khi nhận được bánh, dù mất kiên nhẫn đến đâu thì họ cũng không còn dễ dàng để rời khỏi hàng

Kushida hiểu rằng việc này sẽ hơi khó khăn, nhưng khi những khách hàng đã ngồi vào chỗ thì chắc chắn họ sẽ chịu chi điểm ra để mau gì đó.

Hiện tại, điều quan trọng hơn là cố gắng để tạo ra ấn tượng về sự niềm nở của quán đối với khách hàng.

Cô ấy có thể nhìn thấy những gì đang diễn ra trong nhà hàng tốt hơn bất kỳ ai khác, và cũng biết cách tận dụng tối đa sức lực của bản thân. Cô ta biết có thể làm gì để có càng nhiều người về phe mình càng tốt

Cô ta biết cách gần gũi với những người lớn khác giới, bắt họ trò chuyện khiến họ cảm thấy dễ chịu, thậm chí đôi khi còn nắm tay họ. Khách hàng không cho thấy một chút phản kháng hay ác cảm nào đối với hành vi này. Để có thể làm được điều này thì các hầu gái khác phải luyện tập rất nhiều, nhưng Kushida là người duy nhất làm được tất cả những việc này một cách hoàn hảo.

Ngay cả khi làm thu ngân, cô ấy mắc ít sai lầm nhất có thể trong việc tính toán. Đây thực sự là một điều tốt, vì cô ấy chưa bao giờ tham gia bất kỳ buổi luyện tập nào trước đó.

“Khả năng của Kushida-san đúng là không thể xem nhẹ được. Cô ấy thật sự là một con người tài năng.”

Yousuke gật đầu trước mà thể hiện xuất sắc của cô ấy.

“Có vẻ như Kushida-san và Horikita-san đã phải phải có tâm lý vô cùng vững mới có thể đối mặt với những tình huống như này.”

Họ đã làm rất tốt công việc của mình, tôi phải thừa nhận điều đó ở một mức độ nào đó.

“Con người là sinh vật dễ phẫn nộ, nhưng mặt khác, họ cũng là sinh vật dễ tha thứ. Đặc biệt là khi họ còn trẻ, những đánh giá giống như hai mặt của một đồng xu. Nó có thể kéo mọi người gần lại hoặc cũng có thể đẩy họ ra xa nhau hơn. Càng nghĩ nhiều về nó, mình càng thấy đau đầu.”

“Dù sao thì mình cũng không nghĩ sâu xa như thế, miễn là Kushida-san có thể đóng góp cho lớp thì không lý gì lại phải phàn nàn cả.”

“Mình thật sự bị ấn tượng với những gì cô ấy đang làm lúc này.”

“Mình nghĩ đó không giản chỉ là tùy cơ ứng biến đâu. Trong quá trình chuẩn bị cho lễ hội, Kushida-san đã đến phòng của Horikita-san vào đêm muộn vài lần. Mình nghĩ rằng họ đã bàn luận và luyện tập với nhau rất nhiều ”.

Vì vậy, ngoài tài năng của bản thân, cô ấy còn luyện tập rất tốt ở phía sau hậu trường.

Nếu Yousuke hiểu được cuộc đời của Kushida một cách chính xác, thì đó là một lời nhắc nhở về sự vĩ đại của Kushida. Nó cũng sẽ khẳng định sự tin tưởng của Horikita vào Kushida không phài là vô cớ không có lý do. Sau đó chúng tôi quay trở lại phòng chờ và dành khoảng 30 phút để chuẩn bị máy ảnh.

“Um, Ayanokouji-kun, Kushida-san đâu rồi?”

Mii-chan bước ra khỏi phòng, có vẻ hối hả.

“Kushida?”

“Có vài khách hàng muốn chụp hình với Kushida-san nhưng mình không thể tìm thấy cậu ấy.”

"Cái gì, Kushida-san tự nhiên biến mất sao?"

Yousuke và tôi ngay lập tức chạy ra hành lang và chắc chắn là Kushida đã mất dạng.

“Xin lỗi mọi người có thấy cô gái đứng đây nãy giờ không?”

Yousuke hỏi những vị khách đang xếp hàng.

“Oh, là cô hầu gái phát bánh quy cho bọn tôi đấy hả? Hình như năm phút trước có một nữ sinh đến đây rồi nói gì đó xong cả hai rời đi rồi.”

“Người đó thế nào?”

Tôi nhanh chóng cắt ngang cuộc trò chuyện để hỏi về người tiếp cận cô ấy.

“Um, một cô gái buộc tóc 2 bím à.”

Yousuke vẫn chưa nhận ra nhưng tôi thì biết một người như vậy.

“Xin lỗi nhưng việc trông gian hàng đành phải để cậu một mình lo rồi, hãy cố gắng đừng phụ công sức của Kushida.”

Đó là một rắc rối mà không ai mong đợi và một lần nữa tôi lại biết rằng mình phải mau chóng giải quyết chuyện này

Phần 6:

Thật khó để xác định vị trí của một người cụ thể tại một lễ hội đủ các thể loại người già trẻ, gái trai. Và nếu bạn không thể đoán được ai đó sẽ đi đâu, thì việc tìm thấy họ càng khó khăn hơn.

Vừa nhìn điện thoại di động, tôi vừa thở dài thán phục trước mạng thông tin tràn ngập. Tôi đã rất ngạc nhiên về độ nhanh và chính xác của nó. Trong vòng vài phút sau khi thực hiện cuộc gọi, tôi đã có thể nhận được thông tin vị trí của họ.

Không phải là Keyaki hoặc ký túc xá, mà là phía sau hồ bơi trong nhà. Khi tôi đến đó, tôi thấy Kushida quay lưng về phía mình, mặc một bộ đồ hầu gái không hợp với bản thân chút nào.

“Đừng bắt chị phải nói thêm nữa…”

Kushida có vẻ đang nói chuyện với người bạn của mình đang hét vào mặt đối phương.

“Wow…”

Trong khi đó, người kia ngay lập tức chú ý đến tôi và bảo Kushida đừng nói nữa.

"Tại sao… Ayanokouji-kun lại ở đây ..? ”

“Tất nhiên, sao anh có thể không tìm át chủ bài của gian hàng được chứ?”

Điều này không sai. Tất nhiên tôi có thể thay thế Kushida bằng các hầu gái khách để giữ khách nhưng chưa chắc họ có thể làm được như những gì cô ta làm

“Em cứ tưởng rằng chổ này đã bí mật lắm rồi nhưng không ngờ lại để senoai tìm ra đấy.”

Tôi không có ý định tời mắt khỏi cô ta trong suốt kỳ thi này.

“Thật không may là anh giờ đang hợp tác với một người mà mình có thể tin tưởng. Giờ em có trốn ở hang cùng ngỏ hẹp nào cũng không thể thoát khỏ anh đâu”

Ngay cả Amasawa dường như không biết đó là ai, nhưng con bé không hỏi thêm

“Chị sẽ sớm quay lại thôi, đúng không senpai~?”

“Ừ, em ấy nói đúng đó. Mình xin lỗi vì đã đột nhiên rời đi mà không báo cáo nhưng mình có chuyện cần nói với Amasawa-san.”

“Vậy sao không nói chuyện ngay tại đó luôn đi, không có lý do gì mà phải đi ra biến mất từ 10 đến 20 phút.”

“Chuyện này…”

Kushida biết rằng ưu tiên hàng đầu là giữ cho dây chuyền hoạt động ổn định và khách hàng hài lòng. Đó là lý do tại sao nếu Kushida phải rời bỏ nhiệm vụ của mình thì chuyện đó chắc chắn phải cực kỳ nghiêm trọng.

“Anh không quan tâm giữa hai người có chuyện gì với nhau nhưng lúc này việc của lớp quá nhiều và mọi người đang rất bận. Anh không muốn nói nhiều, chuyện gì đi nữa thì lúc khác nói, được chứ?”

“Trông anh cũng không có bât ngờ gì khi em và Kushida-senpai gặp nhau nhỉ? Anh có biết chuyện giữa em và chị ta rồi à?”

“Không.”

Tôi không rõ bất cứ chuyện gì đã xảy ra giữa hai người này trước đây.

“Nhưng lúc này thì anh đã hiểu hết mọi thứ.”

Ngay cả những thông tin tưởng như không cần thiết lại xuất hiện trong đầu tôi.

Tại sao Kushida lại kiên quyết đuổi tôi khỏi trường trong kỳ thi đặc biệt nhất trí, và tại sao một người vốn biết thân biết phận như cô ta lại dám hàng đồng một cách liều lĩnh như thế?

Nếu có một học sinh Whiteroom ở sau và ép cô ta làm điều đó thì không phải là không có căn cứ

Tôi cũng bắt đầu hiểu tại sao Kushida lại hành động như ở lễ hội ngay lúc mọi người đang vô cùng bận rộn. Điều này cũng khớp với hành vi của cô sau giờ học khi cô ta đi đâu đó sau khi từ chối lời mời từ các bạn cùng lớp tham gia cùng họ.

“Em sẽ trả Kushida-senpai cho anh sớm thôi chỉ tốn vài phút thì có đáng là gì?”

Amasawa trước mặt tôi vẫn không nhận ra rằng tôi đang mơ hồ về câu trả lời của mình.

“Xin lỗi Ayanokouji-kun. Cậu cứ đi trước đi, mình có chuyện cần phải nói với Amasawa-san.”

“Tất nhiên là anh hiểu những điều em nói. Nhưng anh sẽ không để chuyện đó xảy ra đâu, Amasawa.”

“Ánh mắt của senpai đúng là dâm tà quá đi. Cứ như anh đang muốn nhìn em khoả thân ấy~”

Amasawa ấn đầu ngón tay lên môi một cách quyến rũ, nhưng giọng điệu thì chẳng hề có một chút lẳng lơ nào. Bề ngoài đó chỉ là một hành động vô thưởng vô phạt nhưng tôi có thể nhận ra ngay con bé đang vô cùng cảnh giác.

“Kushida, có phải điểm yếu của cô đã bị Amasawa hoặc ai đó nắm thóp đúng chứ? Chính vì điều đó mà cô mới buộc phải làm loạn trong kỳ thi nhất trí để đuổi tôi và Horikita. Hay nói đúng hơn là cô bị buộc phải làm cánh tay nối dài cho kẻ nào đó.”

“Eh?”

Tôi hẳn đã nói trúng tim đen. Kushida không thừa nhận hay phủ nhận chuyện này nhưng sự ngạc nhiên đã lộ ra tất cả.

“Dừng được rồi đó, senpai. Đây là chuyện giữa em và Kushida-senpai.”

“Anh xin lỗi nhưng anh không có rảnh. Kushida là một phần cần thiết của lớp học, ngay cả vai trò của cô ta lần này là hầu gái.”

“Anh đang nói cái quái gì thế?”

“Cậu nói đúng nhưng mà tôi không thích vế sau đâu.”

Khi Kushida đáp lại lời tôi, biểu cảm của Amasawa lần đầu tiên thay đổi. Amasawa với nụ cười kỳ quái trên môi lập tức nắm chặt lấy cổ tay Kushida mà không hề báo trước.

“Cái gì?!”

Sau đó, con bé kéo Kushida lại gần và đứng phía sau cô ta với tay phải dùng để thực hiện khoá và dùng tay trái bịt chặt miệng.

“Có lẽ senpai đã biết người đó là ai rồi ha?”

Kushida đã bị khống chế để chắc chắn cô ta không thể nói

Nói cách khác, có khả năng cô ta biết học sinh Whiterooom còn lại là ai. Vì vậy, Amasawa đã đoán trước được phản ứng của Kushida và thực hiện các biện pháp để đảm bảo cô ấy không bất ngờ thốt ra tên người đó.

“Đừng có giả điếc nhé, nghe cho rõ đây, Kushida-senpai. Nếu chị dám mở mồm hé răng nói ra ra thứ không nên nói thì thay vì chuẩn bị đi khám nha sĩ thì chị nên chuẩn bị sẵn hồ sơ để nhập học trường khác đi, okay?”

Khuôn mặt của Kushida nhăn lại vì đau đớn, có lẽ là do cánh tay phải của cô ấy bị siết chặt.

“Hành động như này chẳng giống em tí nào, Amasawa. Có vẻ như lần này em đã bị dồn và chân tưởng rồi ha.”

“Khoan, senpai. Làm sao anh biết?

“Mọi hành động của em đã nói lên tất cả.”

Kushida đang chịu đựng nỗi đau sẽ không hiểu bản chất của cuộc trò chuyện này. Và chính Amasawa cũng không rõ tôi đã biết được bao nhiêu.

“Được rồi, chúng ta sẽ nói chuyện này vào lần sau khi chỉ có hai chúng ta thôi. Giờ thì Ayanokouji-senpai, anh hãy xem như không nhìn thấy gì và rời hỏi đây ngay lập tức. Nếu anh làm theo, em đảm bảo Kushida-senpai sẽ lành lặn trở về sau 10 phút.”

“Nếu anh nói không thì sao?”

“Cái này thì đơn giản thôi, Kushida-senpai sẽ làm bạn với cục bột thạch cao vài tháng.”

Con bé vừ nói vừa siết chặt tay của mình

“Nngh!”

“Nhìn em nhỏ nhắn vậy thôi nhưng việc bẻ vài cái tay thế này nó cũng giống như bẻ kit-kat thôi.”

“Vậy chúng ta hãy thử xem. Em sẽ bẻ gãy tay Kushida trước hay anh sẽ ngăn em lại trước.”

Khoảng cách giữa tôi và Amasawa là khoảng 5 mét.

“Anh nghiêm túc à?”

“Câu đó phải là của anh mới phải, em thật sự nghiêm túc muốn bẻ tay cô ta à? Hay là em không nghĩ bản thân anh có thể ngăn em lại?”

“Cả hai.”

“Vậy thì em đã nhận định sai lầm rồi. Đừng quên anh là ai.”

Amasawa cười lớn rồi nới lỏng tay phải của Kushida một chút. Ngay lúc đó tôi đạp đà và lao thẳng vào Amasawa khi con bé thực hiện việc bẻ tay.

Tay phải của tôi trượt xuống cánh tay của Kushida và chạm đến cổ tay của cô ấy trong khi tay trái vòng qua mặt rồi nắm lấy tay phải của Amasawa.

“Không thể nào...”

Như bản năng ăn sâu vào máu, con bé lập tức bỏ cánh tay đang giữ Kushida và lập tức chuyển sự chú ý sang tôi và tay còn lại lập tức vào thế

Tuy nhiên tôi không cho Amasawa bất kỳ cơ hội động thủ nào, ngay lập tức áp sát để ngăn nó tiến đến gần Kushida.

Tôi ngay lập tức di chuyển ra sau rồi khoá tay con bé lại rồi ấn xuống sàn, ý hết những gì Amasawa đã làm với Kushida

“Fuu~!”

Amasawa vùng vẫy trên mặt đất một hồi rồi cùng mệt mỏi mà thể hổn hển. Hơi thở của con bé vô tình làm một đám bụi nhỏ bay lên

“Ây, chết tiệt…Đúng là em có hơi bất ngờ chút.”

“Em nghĩ rằng giữa hai ta không có gì khác biệt sao?”

Tôi có thể nhìn điều đó qua ánh mắt con bé. Niềm tự hào cao ngút trời của Amasawa đã bị đánh cho tan nát

“Ý anh là em đã quá xem thường anh sao?”

“Chắc vậy.”

Kỹ năng chiến đấu của Amasawa được rèn luyện trong Whiteroom không phải là cưỡi ngựa xem hoa.

Tất nhiên việc đám nhóc trong kia được luyện tập kỹ năng chến đấu đến mức thượng thừa sẽ mang lại cho tụi nó chút lợi thế nhất định khi giao chiến nhưng nếu ai đó nói rằng mấy cái thứ đó đem ra đủ sức để ngăn cản được tôi thì có lẽ cần phải xem lại

Nếu quy ra hết chỉ sổ, cho dù lực chiến của tụi nó có là 5 rồi 20 hay thậm chí là 30 đi nữa thì nó vẫn chẳng có ý nghĩa gì vì của tôi là 100, là tuyệt đối.

“Từ lúc nào anh nghĩ rằng mình có thể áp chế được em?”

“Ngay từ lần đầu chúng ta chạm mặt.”

“Nếu người nói câu này không phải Ayanokouji-senpai, chắc em cũng không biết phải chui xuống đâu để đỡ nhục nữa.”

“Tiện đây anh cũng nói luôn. Có vẻ như em lo sợ rằng anh sẽ bị đồng bọn của em đuổi học nhỉ, nhưng em có lần nào thắc mắc tại sao anh không bao giờ có ý hỏi em về danh tính của học sinh đó không?”

Nụ cười dần tắt trên Amasawa.

Cho đến bây giờ, tôi không bao giờ có ý định tìm kiếm học sinh Whiteroom còn lại.

“Đó là vì anh thừa biết đám kouhai mấy đứa ngay từ đầu không xứng được đặt chung mâm với anh.”

“Anh....Anh đang đùa em thôi đúng không, senpai?”

“Em đủ thông minh để hiểu anh đang đùa hay không mà, Amasawa?”

Nếu bạn chỉ tập luyện võ thuật một cách nửa vời, bạn sẽ không có bất kỳ cảm giác nào về tình hình lúc này. Nhưng Amasawa thì khác. Chỉ trong chưa đầy 10 giây, trận đấu đã kết thúc với kết quả quá sức rõ ràng.

“Đáng lẽ em và đồng bọn phải nhanh chóng tấn công anh càng sớm càng tốt và cần phải dồn dập chứ không phải là cố gắng chạy long nhong kéo những người không liên quan vào cuộc vui giữa chúng ta.”

“Vậy ra ngay từ đầu anh đã biết chuyện giữa em và Kushida-senpai...”

“Cũng chỉ mới biết thôi. Dù sao thì kịch hay vẫn còn đó.”

“Kịch hay?”

“3 giờ chiều, hãy âm thầm đến phòng của hội học sinh. Đừng để bất kỳ ai nhìn thấy, lúc đó tự khắc em sẽ biết câu trả lời.”

Thấy Amasawa cũng đã đuối sức, tôi cũng thả con bé ra.

Không cần phải cố gắng làm điều này nữa.

“Đúng là phí thời gian. Mau trở lại quán cà phê hầu gái thôi.”

“Cứ để nó như vậy sao?”

Amasawa đứng dậy, nhưng không có cảm xúc gì trên khuôn mặt.

“Không có gì phải lo cả, tôi đảm bảo con bé sẽ không tiết lộ quá khứ của cô lung tung đâu.”

Tôi bắt đầu bỏ đi và Kushida lao theo tôi.

“Làm sao cậu lại biết, Ayanokouji-kun?”

“Đừng có tò mò về những thứ không cần thiết, chỉ cần tin tưởng tôi là được rồi.”

“Thật ra cậu là ai, Ayanokouji-kun?”

Không ai là không tò mò sau khi chứng kiến những gì xảy ra giữa tôi và Amasawa

“Dù tôi không biết nhiều về đánh nhau nhưng rõ ràng cậu không phải hạng tầm thường.”

“Việc mọi người học võ không phải là chuyện gì lạ. Horikita, Ibuki rồi Ryuuen và cả Akito đều có năng lực chiến đấu đáng nể, cho dù có được luyện tập bài bản hay tự học đi nữa. Nhưng suy cho cùng thì năng lực thể thể chất giữa nam và nữ vẫn luôn có sự khác biệt nhất định.”

Tôi chỉ đơn giản giải thích rằng đó sự khác biệt giữa thể chất nam nữ.

Liệu Kushida có bị thuyết phục bởi điều đó hay không là một vấn đề khác.

“Phải mau quay lại sớm và để ổn định khách xếp hàng. Chúng ta mau đi thôi ”.

"Ừ."

Kushida đáp lại rồi lập tức cúi đầu thật sâu.

“Cảm ơn cậu nhiều lắm.”

Một lời cảm ơn bất ngờ từ Kushida. Tất nhiên, Kushida là luôn cố gắng tỏ ra là một con người bình thường ở bên ngoài, một lời cảm ơn thật lòng từ cô ta thật sự không phải là một hành đồng dễ dàng.

“Có thể cậu nghĩ tôi chỉ nói vậy chứ trong lòng chẳng có chút biết ơn nào. Nhưng thôi, cậu nghĩ sao cũng được nhưng tôi nghĩ mình vẫn nên nói điều cần phải nói thôi.”

“Cũng chả có chuyện gì to tát. Bạn bè trong lớp phải giúp đỡ lẫn nhau thôi.”

“Chắc đây không phải là một món nợ ân tình đâu nhỉ?”

Cô ấy nhấn mạnh lời của mình và tôi nghĩ về điều đó trong giây lát, bản thân tôi cũng không muốn ai đó mắc nợ mình.

“Tất nhiên.”

Nếu tôi coi dây là món nợ vì những gì đã xảy ra, cô ấy sẽ không thực sự trả được món nợ đó.

Chương 6: Vật Airi để lại

Mở đầu:

Kushida-người đã biến mất một lúc đã trở lại với công việc của mình, tiếp tục giữ khách hàng ổn định.

Tuy nhiên điều đó không thể thế lấp liếm được vấn đề thiếu hụt nhân lực. Các hầu gái dù đã được nghỉ ngơi một tiếng đồng hồ nhưng vẻ mệt mỏi vẫn còn đó, năng suất làm việc cũng chậm lại. Tất nhiên đám con trai cũng cố gắng giúp một tay nhưng sau cùng thì cũng chỉ là mấy thứ phía sau hậu trường mà thôi

Có tổng cộng tám bộ trang phục hầu gái được chuẩn bị cho sự kiện này. Hai người trong số đó về cơ bản là để đề phòng, vì vậy không quá sáu hầu gái có thể làm việc cùng một lúc.

Ngoại trừ những giờ nghỉ giải lao, Satou và Mii-chan là át chủ bài của quán, làm việc chăm chỉ mọi lúc. Horikita ban đầu vốn chỉ đảm nhận nhiệm vụ kéo khách cũng đã phải bắt đầu phục vụ khách hàng vào giữa ngày và giờ đang quần quật làm việc. Ba người còn lại là Ishikura-người đã thay thế cho Kushida, Matsushita và Inokashira chuyên phát tờ rơi.

Kushida đang làm việc ở hành lang để giữ mọi người không rời đi, vậy nên thực tế trong quán lúc này chỉ có 4 người. Thông thường, nhân viên bổ sung nên được đưa vào, nhưng mà...

Không có bất kỳ cô gái nào có thể đảm nhận việc này cả.

Không phải chỉ xinh đẹp hay giao tiếp tốt là được quan trọng ở đây là họ có chấp nhận làm không. Sonoda và những người khác tiếp cận một số cô gái, nhưng cảm giác xấu hổ khi mặc đồng phục hầu gái và sự khắc nghiệt của công việc khiến họ không tình nguyện làm công việc này.

“Ayanokouji-kun, những khách hàng đang chờ đợi có thể đã trở nên chán nản. Tôi không nghĩ việc làm hiện tại của chúng ta sẽ có tác dụng thêm nữa.”

Kushida lẻn vào phòng từ hành lang và gọi tôi. Horikita-người đang phục vụ khách hàng (mặc dù chủ yếu là mang đồ ăn) trong tình huống khẩn cấp này, cũng nhìn thấy Kushida và tiếp cận cô ấy.

“Đã có chuyện gì xảy ra à?”

“Chúng ta đã nói với họ việc chờ đợi sẽ kéo dài khá lâu, một số người cũng chịu khó chấp nhận nhưng hầu hết thì lập tức rời đi.”

Nếu họ thấy một hàng dài, chắc chắn họ cũng sẽ chán nả mà sinh ra tâm lý không muốn chờ đợi. Những người khách ở lại bây giờ không chỉ là khách hàng của quán tôi, họ đến đây là để trải nghiệm toàn bộ lễ hội này. Tôi hiểu rằng bản thân họ thấy mình đang lãng phí thời gian không cần thiết.

Dù Kushida có cố gắng thế nào đi nữa thì sau cùng cũng chỉ giữ tình hình ổn định thêm một lúc.

“Chúng ta vẫn còn 2 bộ đò dự phòng mà, phải không?”

Nếu trong trường hợp khẩn cấp thì đây là phương án này không phải là không hữ dụng

“Ừ, nhưng vấn đề ở đây là không có ai để mặc chúng cả”

“Thế Karuizawa-san thì sao?”

Kushida đưa ra đề nghị đó. Tôi đoán cô ấy nghĩ rằng Kei sẽ nghe theo những gì bạn trai của mình nói. Tất nhiên tôi cũng không có gì khó khăn nếu ép bạn gái mình phải làm vậy.

Nhưng mà….

“Hình như lúc 2 giờ, cô ấy được nghỉ ngơi đúng không?”

“Ừ. Đúng là hiện tại cô ấy đang nghĩ ngơi nhưng dù vậy chúng ta có gọi cô ấy về thay quần áo lúc 3 giờ thì không có gì đảm bảo cô ấy có thể làm việc hiệu quả hay không.”

Điều họ không biết là không thể để cô ấy thay đồ trong một phòng thay đồ đơn giản. Trường hợp xấu nhất, sẽ mất thêm 20 hoặc 30 phút để trở về ký túc xá và sau đó quay trở lại.

“Này, nói chuyện với nhau chút được không?”

Ike-người nhận trách nhiệm vận chuyển đồ ăn nhiều lần hôm nay đã gọi tôi đến

“Sao thế? Có vấn đề gì sao?”

“Ừ thì, nghe nói chúng ta đang ở trong tình trạng thiếu nhân lực. ……. Tao muốn để cử Satsuki được không?”

“Shinohara-san? Liệu cô ấy có thể làm được chứ.”

“Chắc sẽ được thôi. Với lại cô ấy cũng đã luyện tập để làm hầu nữ, dù chỉ một chút.”

Cả ba chúng tôi nhìn nhau khi nghe điều này lần đầu tiên.

Shinohara đang làm việc ở phía bếp của quầy hàng.

“Cậu đi gọi cô ấy được không?”

“Được, đi liền đây”

Bây giờ tôi chỉ mong ai đó có thể mặc đồ hầu nữ càng sớm càng tốt. Sau đó nhờ sự giới thiệu từ Shinohara, chúng tôi đã có thể cố gắng thuyết phục Azuma tham gia làm hầu gái.

“Cậu biết đó, Ayanokouji-kun. Tôi phải nghỉ ngơi lúc 3:00. Tôi sẽ cần một số nhân lực sau khi rời đi. "

“Tôi đã suy nghĩ về vấn đề này rồi, đừng lo.”

Mười lăm phút sau, Shinohara được yêu cầu đi đến hội trường, và Azuma được yêu cầu cùng Kushida ra hành lang để giữ chân những khách hàng đang đợi ở đó. Nhưng mà…

Biểu hiện của Kushida trong hành lang rất buồn bã, rõ ràng cô ta không hứng thú gì với tình hình này.

“Thật khó để nói liệu Shinohara-san có phải là người phù hợp với công việc hay không, chưa nói đến nhan sắc, riêng việc phục vụ khách hàng thôi thì cô ấy đã không làm tốt.”

“Mọi thứ giờ khẩn cấp lắm rồi.”

“Hasebe-san vẫn chưa có mặt sao?”

“Trước khi tôi đến sáng nay thì thấy cô ấy đã đến từ trước đó rồi. Có nghĩa là cô ấy thật sự đang trải nghiệm lễ hội hoặc có khả năng là trở về ký túc xá.”

“Ý cậu là đây là hành động đáp trả cho việc đuổi học Sakura-san sao? Chẳng phải cậu phải nên làm gì đó sao?”

“Tôi chỉ có thể quan sát thôi.”

“Chính vì thế mà cậu mới quan tâm đến Shinohara-san, Azuma-san và những người khác đúng chứ?”

“Đây là phương án hữu dụng nhất lúc này để đáp trả lại thái độ bất hợp tác Haruka và Akito, tôi hiện tại chỉ có thể lập kế hoạch dựa trên những gì mình có thẻ sử dụng đến mà thôi.”

“Ra thế. Tôi cứ tưởng rằng nếu như cậu đã sớm dự đoán được sự bất hợp tác của hai người đó rồi thì chắc sẽ có thể lên được một kế hoạch nào đó mà không cần đóng góp của họ.”

“Cho dù có như vậy đi nữa thì vấn đề nhân lực vẫn còn đó. Với lại, nếu chúng ta lập kế hoạch mà loại bỏ Haruka và Akito ngay từ đầu thì họ sẽ cảm thấy mình thật sự đã bị cho ra rìa và sinh ra bất mãn. Không có gì đảm bảo bọn họ sẽ không dám có những động thái nhằm phá hoại lễ hội văn hoá.”

“Đúng là việc này cũng phần nào gây khó dễ nhưng chỉ như vậy thôi thì không thể nói là trả thù được.”

“Nếu không phảu trường hợp đó thôi.”

“Ý cậu là sao?”

“Haruka và Airi rất mong đợi lễ hội văn hóa. Họ hy vọng rằng cả hai sẽ có thể tận hưởng dịp này. Nhưng giờ mọi thứ đã kết thúc, sẽ không có lý do gì để tiếp tục ở lại ngôi trường này nữa.”

“Ý cậu là họ định bỏ học sao?”

“Có lẽ, nếu hai học sinh tự ý xin nghỉ và rời khỏi trường, ngoài bất lợi đơn giản về sĩ số, thiệt hại về điểm lớp là điều không thể tránh khỏi. Lớp học sẽ bị thiệt hại nghiêm trọng.”

“Nghiêm trọng thế nào?”

“Ước tính số điểm bị mất đâu đó sẽ là 600.”

“600 sao?

“Không có gì bất ngờ cả. Vốn việc trục xuất của trường luôn đi kèm với một hình phạt nhất định.”

Loại trừ một số trường hợp có nguy cơ bị đuổi học cao do các kỳ thi đặc biệt nghiêm ngặt, thì khả năng tự xin nghỉ này không phải là không thể.

“Nếu hai người đó thực sự bỏ học, điều đó có nghĩa là con đường vào lớp A của tôi sẽ bị ảnh hưởng.”

Kushida cố gắng thể hiện rằng chỉ đang lo cho bản thân mình nhưng nó cũng đúng phần nào

"Gần như không có cách nào ngăn họ lại sao?"

“Không biết họ còn ở trong khu vực lễ hội này không nữa?”

"Tôi nghĩ ra một cách để giải quyết vụ này rồi."

Tôi nhìn xuống điện thoại của mình. Rất tiếc, tôi đã không nhận được thông báo mà bản thân mong đợi.

“Tôi đoán đã có một số rắc rối không lường trước được, hoặc có thể ta không có cơ hội dùng đến con át chủ bài của mình.”

Chiến lược phá hoại lễ hội của Haruka, hay nói đúng hơn là tự nguyện nghỉ học, về cơ bản giống như một tối hậu thư không thể ngăn cản. Dù có nghĩ ra bao nhiêu biện pháp đối phó, vẫn không có cách nào ngăn chặn triệt để được.

Nếu bản thân Haruka có ý định ở lại trường và liên tục phá hoại lễ hội trong tuyệt vọng, như Kushida đã làm trước đây, sử dụng quy định của kỳ thi đặc biệt để đuổi học ai đó. Không khó để tìm ra một chiến lược vượt lên trên cả những mánh khóe nhỏ nhất. Nhưng Haruka không tự nhiên vạch ra một kế hoạch đơn giản được. Cô nàng chắc chắn hiểu rằng không năng lực của bản thân không bằng tôi, vì thế cần phải vạch ra chiến lược hiệu quả nhất.

“Cậu thật sự muốn nhìn mọi thứ sụp đổ vậy sao?”

“Quyết định mọi thứ lúc này không phải tôi mà là Haruka và Akito. Không ai có thể lay chuyển họ cả, tham gia hay bất hợp tác thì chỉ có họ mới quyết định được.”

“Tôi không nghĩ Ayanokouji-kun sẽ thật sự nghĩ vậy đâu.”

“Cô hiểu ý tôi à?”

“Cũng không hẳn là hoàn toàn nhưng tôi không nghĩ cậu sẵn sàng bỏ rơi Haseba-san đâu ha”

Rõ ràng, Kushida có thể nhìn thấy những gì tôi sắp làm.

“Không lẽ cậu cố tình không thuyết phục họ ngay từ đầu chỉ dơn giản là muốn thử hai người họ?”

“Tôi không biết mục tiêu của hai người đó là gì. Liệu họ có muốn phá lễ hội hay không? Nhưng đến hiện tại thì vẫn chưa có gì nghiêm trọng xảy ra và tôi vui vì mọi thứ tiến triển như vậy. Đã đến lúc nói chuyện thẳng thắn với nhau rồi.”

“Vậy cậu có biết họ ở đâu không?”

“Chính vì điều đó mà tôi đang liên hệ với người có câu trả lời đây”

Tôi cho cô ấy xem màn hình điện thoại di động của mình và cho cô ấy xem tin nhắn của ai đó với vị trí hiện tại của Haruka.

“Bạn có một đồng minh đáng tin cậy. Tôi đoán là nhờ người này mà bạn đã tìm ra vị trí của tôi. ”

"Ah. Họ là người hoàn hảo để tôi có thể dùng quan sát ai đó. "

Từng bước chân của Haruka giờ đang nằm trong tầm quan sát của tôi.

“Thời gian không còn nhiều nên tôi không chắc mình có thể làm được nhiều điều. Tôi không chắc liệu họ có thể bị thuyết phục và có thể đồng ý nhình về cùng một hướng với lớp không. Dù sao thì tôi đi đây.”

Tôi để mọi thứ cho Kushida và những người khác và tiến đến chổ Haruka.

Phần 1:

Sau khi ghé qua lớp học và lấy những hộp các-tông mang theo sáng hôm đó, tôi đi bộ qua tòa nhà của trường đến con đường dẫn đến Keyaki. Cuối cùng tôi đến một nơi có ghế dài cho học sinh nghỉ ngơi. Không có quầy hàng nào ở phía bên này, và tất nhiên không có sinh viên hay khách nào được nhìn thấy.

Thấy tôi độ nhiên xuất hiện, họ thật sự không thể nào không ngạc nhiên

“Làm thế nào mà cậu tìm được chổ này, Kiyopon?”

Haruka đang ngồi trên một chiếc ghế dài, và Akito đang đứng gần đó, nhìn chằm chằm vào tôi.

“Mình nghe nói cậu và Airi hay tụ tập ở đây sau giờ học.”

Nguồn tin của tôi báo cáo rằng Haruka và Akito đã đi dạo khắp trường cả ngày hôm nay. Và sau tất cả những điều đó, chắc hẳn họ đã chọn nơi đây làm điểm dừng chân

“Chỉ là khi chúng ta còn là nhóm Ayanokouji thôi.”

Haruka chào tôi một cách hời hợt và vô cảm.

“Rồi sao, vác xác đến đây làm giề? Tôi nhớ là mình có phá bĩnh gì lễ hội của các người đâu?”

“Mình không phủ nhận cậu không phá hoại gì lễ hội nhưng việc bất hợp tác của cậu cũng không phải là đúng.”

“Thì sao?”

“Mình thật sự thất vọng về cậu. Không, thất vọng về cái lớp này.”

Akito-người đã không xuất hiện suốt buổi sàng hôm hay cuối cùng cũng lên tiếng.

“Không vấn đề. Mình hiểu lý do tại sao cậu lại ở bên Haruka lúc này.”

“Nói nhảm đủ rồi đó, hãy mau trả lời câu hỏi của tôi đi.”

“Đến đây làm gì đúng không? Quán cà phê hầu gái hoạt động tốt hơn mình nghĩ và lớp hiện tại đang thiếu nhân lực.”

“Hmmm… ừm, có lẽ mọi thứ sẽ khác một chút nếu Airi ở đó. Tôi cũng sẽ ở đó, vậy nên chí ít thò cậu sẽ có thêm 2 người để hỗ trợ. "

"Trong trường hợp đó, Kushida sẽ không ở đây, và đó sẽ là một tình huống thảm khốc hơn nhiều."

“Cậu cũng biết đối đáp quá ha.”

"Mình chỉ nói sự thật thôi."

Cách nói của haruka thật sự vô cùng khó nghe và gây cho đối phương không ít khó chịu. Rõ ràng đây là một cách để chọc tức tôi.

“Cậu có thể giúp mình trong nhưng giờ cuối cùng của lễ hội được không?”

“Cậu thừa biết câu trả lời rồi còn gì, có thuyết phục gì cũng vô nghĩa thôi.”

“Cũng đúng nhỉ. Điều kiện duy nhất để cậu có thể đồng ý góp sức là mang Airi trở lại”

Tất nhiên điều này là bất khả thi.

“Dù sao thì thì mình vẫn muốn hai cậu lắng nghe những gì mình nói. Chắc các cậu cũng thắc mắc mình đang cầm theo thứ gì.”

Tôi đặt hộp các tông trong tay xuống đất.

“Mình muốn chính tay cậu mở cái hộp đó.”

Haruka chỉ nhướng mày nghi ngờ.

“Cậu đang âm mưu gì đó? Xin lỗi nhưng tôi không muốn dính vào mấy thứ đáng ngờ.”

Sau đó, Haruka rút trong túi ra một chiếc phong bì. Phong bì màu trắng được viết tay với dòng chữ "Thư xin nghỉ."

“Trông cậu có vẻ không mấy bất ngờ nhỉ?”

“Mình cũng phần nào đoán được cậu sẽ rời đi sau lễ hội. Và Akito, cậu cũng định đi cùng Haruka đúng chứ?”

“Ah.”

Akito cũng rút ra một phong bì tương tự.

“Tuyệt vời, Kiyopon. Giờ tôi đã hiểu tại sao cậu có thể thẳng tay đuổi Airi rồi.”

Haruka không nhìn về phía tôi khi đang nói. Cô ấy chỉ đơn giản là nhìn chằm chằm vào khoảng không. Như thể đang nói chuyện từ một không gian khác, tách mình ra khỏi thế giới.

“Đây là lễ hội mà Airi rất mong đợi. Lẽ ra sẽ là một sân khấu lớn để cậu ấy thay đổi bản thân và có một bước tiến dài ”.

Cô nàng bực bội nhắm mắt lại và đập mạnh tay vào chỗ mình ngồi.

“Tôi quyết định xem nó cho đến cùng. Tôi quyết định thay mặt cậu ấy chứng kiến toàn bộ ”.

“Phải, chính mình là người trục xuất Airi. Mình cũng đã lợi dụng tình cảm khác giới mà cô ấy dành cho mình để làm điều đó. Mình cũng không có ý định phả bâc cho hành động đó.”

“Cô ấy cần tô. Và Kiyopon cần nhóm Ayanokouji. Cậu có lúc nào nghĩ đến cảm xúc của Airi khi bị chính ngườ mà mình có tình cảm đuổi học không? Đã có lúc nào cậu đặt mình vào cậu ấy lúc đó không?”

“Cảm xúc của cô ấy bây giờ thế nào? Thật sự cô ấy đang nghĩ gì? Hãy nói cho mình nghe chính xác những điều đó đi. Mình không thể hiểu được.”

Cảm xúc của Haruka được đẩy lên cực điểm, có lẽ khó chịu vì sự thờ ơ của tôi.

“Tất nhiên cậu ấy chỉ biết khóc và khóc thôi! Còn phải hỏi nữa sao! Cậu ấy giờ thất vọng, buồn bã và cay đắng đến mức ngồi trong góc phòng và nghĩ vềnhững ngày tháng vui vẻ trước đây. Giờ thì đã thông chưa?”

“Đó là Airi trong mắt cậu sao?”

“Đó không phải là tôi tưởng tượng. Con người cậu ấy vốn là như vậy! Tại sao cậu vẫn chày cối không chịu hiểu chứ?!”

Cô ấy rõ ràng đang tìm người để trút bỏ cơn ức chế này

“Kiyopon cũng như vậy thôi! Cậu là một kẻ không dám đối mặt với thực tế. Cậu không muốn nghĩ về Airi-người đang đau khổ vì bị cậu đuổi ra khỏi trường!”

Haruka cho rằng tôi chỉ đang trốn tránh thực tế.

“Xin lỗi nhưng mình không tốt như những gì cậu nói. Ai ở lại, ai ra đi với mình không quan trọng và bản thân mình cũng không muốn quan tâm gì cho phí thời gian.”

Tôi biết việc nói ra sự thật sẽ có hậu quả thế nào. Đương nhiên, điều này khiến Haruka vô cùng khó chịu.

“Cậu thật đốn mạt và bẩn thịu.”

Haruka đứng phắt dậy hỏi ghế và buông ra những lời đó.

“Tại sao…Tại sao Airi vẫn chung thuỷ dành tình yêu cho một tên không có trái tim như cậu chứ?”

Haruka từ từ bước đến chỗ tôi. Cô ấy đến đủ gần để đưa tay ra.

"Tôi không muốn nói gì với kẻ như cậu nữa, sao chúng ta không cùng nhau đi chết đi?"

Nói rồi, cô ấy ném lá thư đuổi học về phía tôi.

Cùng nhau đi chết sao? Thật là một đề nghị bất ngờ.

Những lời nói của cô ấy cứ như là déjà vu vậy, những ký ức từ quá khứ tự nhiên ùa về trong đầu tôi.

“Kiyopon chỉ đang cố gắng thu hút sự ác cảm của mọi người vì dằn vặt về việc buộc phải đuổi học Airi đúng chứ? Trông cậu cũng không có một chút hứng thú nào trong việc lên lớp A nhỉ? Nếu đã như như vậy thì cậu ở lại đây có nghĩa lý gì nữa?”

Các mối quan hệ có thể dễ dàng đổ vỡ vì một điều duy nhất. Cho đến gần đây, không ai có thể ngờ rằng cuộc trò chuyện này lại diễn ra giữa tôi và Haruka.

“Cậu muốn mình nghỉ học là chuyện của cậu, mình chả có vấn đề gì với nó cả. Có điều mình không thể không thấy phiền khi cậu cứ áp đặt hình ảnh Airi trong tâm trí mình lên những người xung quanh.”

“Cái gì? Thật ra cậu có ý gì hả?”

“Mình chỉ đơn giản nói bản thân cậu không hiểu đúng cảm xúc cảm xúc của Airi. Tất cả chỉ là cậu tự huyễn hoạc bản thân mình không hơn không kém.”

“Tôi hiểu Ari hơn bất kỳ ai, chỉ có cậu đang cố gắng phủ nhận điều đó mà thôi!”

“Đừng có lúc nào cũng cho mình đúng, Haruka.”

“Cậu vừa nói gì hả?”

Akito nhầm tưởng rằng cô ấy sẽ bị tấn công, bước đến trước mặt Haruka và đưa tay trái ra như để bảo vệ cô ấy.

“Mình chỉ hơi bất ngờ chút thôi. Không sao đâu, Akito.”

Haruka không thể cảm nhận được sự nguy hiểm mà Akito theo bản năng cảm nhận được. Vẫn cảnh giác với tôi, Akito hạ tay trái xuống và lùi lại một chút.

“Cậu nói tôi tự huyễn hoặc mình sao? Cậu nói thử xem tôi huyễn hoặc chổ nào đi, Kiyopon?”

“Mình chỉ muốn nói tất cả những gì cậu nó về cảm xúc của Airi đơn giản chỉ là sự suy diễn phiến diễn và đầy chủ quan của cậu mà thôi, không ai có thể đưa ra câu trả lời đúng nhất về suy nghĩ và cảm xúc của Airi ngoà chính cô ấy”

“Cậu đang thách thức sự kiên nhẫn của tôi à, Kiyopon. Cậu nghĩ cô ấy không cảm thấy suy sụp khi bị đuổi học sao?”

“Tuyệt vọng thì cúng lằm chỉ là cảm xúc nhất thời lúc đó. Làm sao cậu có thể chắc chắn được tình của Airi bây giờ khi cô ấy còn không có ở đây?”

“Không cần phải quá thông mình thì cũng có thể suy luận ra mà.”

“Không, cậu không thể. Trong đầu cậu lúc này chỉ đơn giản chỉ là Airi đã phải chịu quá nhiều bất công mà thôi.”

“Chứ không phải thế sao?”

“Vấn đề của cậu ở đây không phải là việc Airi bị đuổi học. Vấn đề là cậu đã mất đi một người để cậu có thể thể hiện bản thân mình. Cậu muốn Airi ở lại vì cô ấy kém cỏi hơn cậu và cậu có thể đứng ra làm người bảo vệ và che chở. Cậu chẳng qua chỉ là yêu thích cảm giác đứng trên người khác và thoả mãn điều đó bằng cách bảo vệ ai đó yếu hơn minh mà thôi.”

“Không bao giờ có chuyện đó! Cậu nghĩ giữa chúng tôi chỉ là một quan hệ hời hợt như thế sao?”

Dù cô ấy nhanh chóng phủ nhận một cách dữ dội nhưng tôi có thể nhìn thấy sự dao động trong mắt Haruka.

“Mình cũng có thể hểu một chút về những gì cô ấy cảm thấy lúc này… Mình-!”

“Cậu có thật sự nghĩ đến Airi không?”

“Mình đã nghĩ rất nhiều về cô ấy!”

Haruka vẫn luôn giữ thái độ dữ dội khiến cho cuộc nói chuyện của chúng tôi như hai đường thẳng song song

“Tôi không biết những lời cậu nói đâu mới là thật nữa.”

“Không phải cậu đã nói không có cách nào có thể chắc chắn vì cô ấy không cò ở đây nữa sao?”

“Mình thừa nhận là chúng ta không thể nào khẳng định được điều đó. Nhưng vẫn có manh mối cho điều đó. Trong hộp các tông này chính là câu trả lời mà cậu cần đó.”

“Cái gì? Tôi không hiểu, đó không phải là thứ tôi cần.”

“Ngay cả khi đây là thứ cuối cùng Airi để lại cho cậu?”

“Cái gì?”

Haruka, người vẫn luôn lạc quan cho đến bây giờ, mở to mắt kinh ngạc với Akito đứng đằng sau cô ấy.

“Không đâu. Đây chẳng qua là bẫy của cậu đúng không, Kiyopon?”

“Vào ngày Airi nhận được quyết định nghỉ học, cô ấy đã thực hiện các bước để chuyển một thứ cho mình. Mình nghĩ đó là vì cô ấy đã nhận ra bản thân phải làm gì trong khoảng thời gian hạn hẹp đó.”

Ánh mắt của Haruka rơi xuống chiếc hộp các tông dưới chân mình.

“Nếu nhìn vào người gửi, cậu có thể biết rằng người chuẩn bị thứ này không phải là mình”

Haruka cúi xuống và nhìn vào cái hộp.

Trên đó có tên của tôi với tư cách là người nhận và tên của cửa hàng trực tuyến với tư cách là người gửi. Bản thân tôi cũng không biết về điều này cho đến khi tôi nhận được và điều tra về nó.

Tôi nhận thấy rằng Haruka đang vươn tay ra và cố gắng dùng đầu ngón tay cuộn lại các mép của cuộn băng keo. Sau nhiều lần thử, cuối cùng cô cũng lột được nó thành công. Sau đó, hộp các tông đã được mở ra.

Bên trong là một bộ đồ hầu gái.

“Đây là...”

Haruka chắc chắn biết nó có nghĩa là gì.

"Tôi đã từng mực nó nó ... Tôi muốn mặc nó và sánh bước cùng Airi ... Tại sao ...?"

“Cô ấy nhận ra rằng có khả năng cậu sẽ vì phẫn uất trước sự ra đi của mình mà  không tham gia lễ hội. Đó là lý do tại sao thứ này phải được giao cho cậu để ngăn điều đó xảy ra. Có lẽ là vậy”

“A-Ai...”

Haruka lầm bầm khi nhìn xuống bộ đồng phục.

“Ít nhất mình có thể cảm nhận được cảm xúc mạnh mẽ của Airi từ thứ này. Có vẻ như cô ấy không quá tuyệt vọng cho lắm. Còn cậu thì sao, Haruka? ”

“Airi... Airi!”

Haruka nắm chặt lấy bộ đồ hầu gái rồi ôm nó vào lòng, những giọt nước mắt của cô ấy không ngừng ứa ra

“Tôi muốn cùng cậu ấy tham gia lễ hội. Tôi muốn Airi có thể phần nào bỏ đi sự nhút nhát của mình và gấy ấn tượng với Kiyopon!”


[HÌNH ẢNH: images/image_10.jpeg]


Thật sự bản thân tôi cũng có một phần nuối tiếc vì không có cơ hội được nhìn thấy điều đó.

Tôi hy vọng Haruka bây giờ sẽ hiểu và hướng tới tương lai.

Nhưng mà….

“Nhưng mà... thứ này...”

Lau nước mắt bằng tay áo đồng phục, Haruka đứng lên và phủ nhận điều đó. “Hả?”

"Đó không phải là thứ cậu ấy chuẩn bị cho tôi vì muốn tôi tham gia lễ hội."

Xem ra tôi không dễ gì có thể thay đổi con người này.

“Airi chỉ đơn giản là thất vọng. Cậu ấy gửi nó cho Kiyopon với sự oán giận như muốn nói rằng tôi thực sự đã có thể mặc nó cùng cậu ấy đến lễ hội. Tôi chắc chắn đó chính là ẩn ý của Airi ”.

Vì Airi không hề để lại bất kỳ lời nhắn nào nên mỗi người sẽ có những suy nghĩ khác nhau về ý nghĩa của hành động đó, không ai có thể biết chính xác được cả

“Chính cậu cũng hiểu mà, phải không? Nếu đó là bộ đồ để tôi mặc thì tại sao Airi lại không gửi nó cho tôi. Nhưng tại sao Kiyopon mới là người nhận, rõ ràng là có vấn đề phải không?”

Thật thú vị khi thấy sự khác biệt về quan điểm và chắc chắn tôi không thể loại trừ khả năng đó. Đây là một hành động nhằm khủng bố tinh thần người đã đuổi mình ra khỏi trường sao? Nghe cũng thú vị đó chứ

“Đợi đã, Haruka. Mình nghĩ lần này không giống như cậu nghĩ đâu.”

Akito sau một hồi im lặng cũng chịu lên tiếng

“Không, không. Phải rồi! Đây chắc chắn là Kiyopon tự dàn dựng lên thôi!”

“Theo mình thấy thì lý do mà Airi đưa nó cho Kiyotaka chứ không phải cậu là vì muốn tạo tình huống để hai người cậu có thể gặp và nói chuyện thẳng thắn với nhau, không phải sao?”

Nếu nó được chuyển trực tiếp cho Haruka thì mọi thứ đã chẳng có gì để mà suy diễn sâu xa và tôi sẽ không bao giờ có cơ hội tiếp xúc với cô ấy.

“Không, chắc chắn là không!”

“Mình cũng là thành viên của nhóm Ayanokouji, và mình tin rằng Airi sẽ nghĩ như vậy.”

“Không…Không!”

Haruka quay lại lắm lấy cổ áo Akito.

“Đừng có để tình cảm lấn át! Đừng vì mấy trò ranh ma của Kiyopon đánh lừa mà tha thứ cho cậu ấy!”

“Mình không có ý đó...”

“Ngay cả có như vậy đi nữa thì chỉnh bản thân cậu ấy đã phải hy sinh vì lợi ích của những kẻ khác! Đó là một sự thật không thể thay đổi! Mình không thể chấp nhận tình bạn được hình thành dựa trên sự hy sinh của người khác không thể được chấp nhận!”

“Bất kể cậu có tưởng tượng ra bao nhiêu viễn cảnh thì cũng chỉ là tưởng tượng mà thôi. Điều quan trọng là hiện tại Airi đang thực sự làm gì và ở đâu"

“Mình biết chứ. Chính vì thế mà mình mới quyết định rời khỏi nơi này để tìm hiểu nó. Mình muốn mau chóng gặp lại cậu ấy!”

Ngay sau khi hoàn thành việc trả thù cả lớp, cô ấy sẽ tự mình đến gặp Airi. Tự nguyện bỏ học cũng là một phần trong kế hoạch của Haruka.

“Ồn ào quá đấy. Cho dù ở nơi như thế này mà ồn ào cũng dễ gây sự chú ý cho mọi người xung quanh lắm”

Một giọng nói lạnh lùng vang lên dập tắt sự phẫn uất của Haruka

Kushida-người mà tôi không nghĩ sẽ xuất hiện ở đây. Cô ta tiến lại gần khi trên người vẫn còn bộ trang phụ hầu gái bất chấp bầu không khí vô cùng căng thẳng

“Mọi thứ vẫn ổn chứ?”

“Lượng khác cũng đã thưa đi phần nào nên tôi có chút thời gian.”

Tôi không biết điều đó có đúng hay không, nhưng tôi đoán rằng cô ấy không bỏ trốn mà không báo trước. Cái nhìn của Kushida nói với tôi như muốn nói rằng mọi thứ đều ổn.

“Cô làm gì ở đây thế?”

Haruka và tôi cũng đều thắc mắc.

“Làm gì ở đây sao? Ayanokouji-kun nói với mình rằng Hasebe-san và Miyake-kun đang có ý định rời khỏi trường.”

Ánh mắt của Haruka hướng về phía tôi một lúc, nhưng sau đó nhanh chóng quay lại Kushida.

“Kushida-san, đừng quên cô chính là nguyên nhân của mọi chuyện đấy. Nếu ngay từ đầu cô không nổi hứng muốn đuổi học người khác thì chuyện này đã không xảy ra-”

“Xin lỗi, nhưng mình không hối hận về sự lựa chọn của bản thân lúc đó. Sự cố đó là một vết nhơ của mình, nhưng đồng thời cũng là cơ hội để mình mở ra một con đường mới ”.

“Tôi sẽ chứng minh cho cả lớp thấy việc giữ lại Kushida-san là một sai lầm.”

“Nếu như cậu thật sự muốn rời khỏi trường thì cứ làm đi.”

“Bản thân Kushida-san nói rằng con đường duy nhất còn lại cô có thể đi đi là tốt nghiệp lớp A. Đó là lý do duy nhất khiến cô tiếp tục phải chịu đựng một lớp học khó chịu mà bản thân không thể hòa hợp. Nhưng tôi sẽ không bao giờ cho cô toại nguyện đâu.”

“Có lẽ sự trả thù đó của cậu sẽ mang lại chút sát thương đấy. Nhưng đó có phải là điều quan trọng? Mình không nghĩ Sakura-san sẽ muốn điều đó. ”

“Đừng nói mấy thứ như Kiyopon. Có ai trong số các người thật sự hiểu về Airi không? ”

"Mình thừa nhận là mình không làm được, nhưng chí ít mình biết cậu ấy không nhút nhát như những gì cậu nghĩ đâu."

“Cái gì?”

Đối với tôi thì đây là một cuộc nói chuyện kiểu đao to búa lớn không ai chịu thua ai nhưng tôi không tìm ra được bằng chứng nào cho điều này. Việc Kushida xuất hiện ở đây cũng khiến tôi đặt ra khá nhiều nghi vấn.

“Sakura-san quá yếu đuối, đó là lý do cậu ấy phải rời đi.”

“Cô nghĩ mình là ai mà dám nói điều đó? Cô cùng như vậy thôi, bản thân cô dù ở lại cũng đâu phải vinh quanh gì.”

“Đúng là mình cũng đã thua vào lúc đó. Mình thừa nhận bản thân mình cũng không giỏi giang gì. Phải, Sakura-san cũng không khác gì mình cả. Không, đúng hơn là cậu ấy yếu hơn mình, chính vì thế mới bị trục xuất.”

Trên thực tế, Horikita đã quyết định rằng Kushida sẽ là một đồng minh tốt hơn và hữu ích hơn Airi. Và tại lễ hội, cô ấy đã thể hiện đúng với những kỳ vọng đó và đóng một vai trò tích cực. Tất nhiên, việc Airi sẽ nổi tiếng hơn nếu cô ấy có thể tham dự lễ hội cũng không phải là không có khả năng. Tuy nhiên một trong những yếu tố để làm hầu gái là cần phải hoà đồng và hoạt ngôn với những người xa lạ mà bản thân không hề quen biết. Đây là điều mà Airi không thể làm được. Trước đó, Kushida đã có thành tích tốt trong kỳ thi giữa kỳ học kỳ hai, đứng ở top trên của lớp.

“Đúng, cậu ấy lúc nào cũng yếu ớt... Chính vì thế tôi mới muốn bảo vệ cậu ấy...”

“Bảo vệ á? Cậu có phải đang tự đánh giá bản thân mình quá mức không? Xem ra mình không phải là người duy nhất thừa nhận sự yếu đuối của Sakura-san.”

“Đừng có mà đùa với tôi.”

“Mình không có đùa.”

Kushida không thấy phiền vì lời khó nghe của Haruka. Có lẽ đó là do đã có kinh nghiệm trước đó nhưng cô ấy rõ ràng có một sự cứng rắn khác biệt với những học sinh bình thường.

"Ayanokouji-kun, cậu có thể xem qua cái này không?"

Kushida rời mắt khỏi Haruka và quay sang tôi.

“Mỗi ngày mình đều tìm kiếm bí mật của người khác. Mình luôn hứng thú với điều đó. Mình luôn tin rằng nó sẽ làm cho bản thân có giá trị hơn. Và Sakura-san cũng không ngoại lệ. ”

Dù là bất cứ là ai đi nữa, nếu Kushida thấy có cơ hội thì sẽ ngay lập tức triển khai. Mọi người có thể chú ý đến những gì họ quan tâm, nhưng rất khó để chú ý đến những gì họ không hứng thú. Không dễ gì để cô ta có thể duy trì điều đó suốt một thời gian dài như vậy.

“Mình nghĩ việc tìm hiểu một chút về tình hình cô ấy sau khi rời trường sẽ có ích sau này. Và mình đã tìm được vài thứ thú vị.”

Kushida lấy điện thoại di động ra và cho tôi xem một màn hình.

Tôi cầm lấy điện thoại và lướt qua một lượt.

“Đây là…”

“Tôi đang tự hỏi liệu Ayanokouji-kun có biết được điều này không.”

“Bất ngờ đấy. Làm sao mà cô tìm được?”

“Ayanokouji-kun trước đây cũng đã từng làm vậy một lần rồi đúng không? Tôi cũng chỉ làm tương tự vậy thôi.”

Chuyện xảy ra đã hơn 1 năm, trước khi nhóm Ayanokouji thành lập. Haruka nhìn tôi với vẻ tò mò, một phần vì liên quan đến Airi.

“Cậu cùng tò mò lắm đúng không? Là về Sakura-san yêu quý của cậu đó.”

Kushida nhìn thấu Haruka và tắt điện thoại như thể muốn khiêu khích.

“Cái gì?”

Kushida tắt màn hình điện thoại và tiến lại gần Haruka với nó trên tay.

“Đúng là suốt một thời gian dài mình đã luôn đóng vai ác nhưng Hasebe-san cũng vậy thôi. Cậu chỉ đơn giản chỉ muốn tìm một ai đó yếu đuối hơn bản thân và giúp đỡ họ. Về cơ bản, cậu không lo lắng về Sakura-san, cậu lo lắng vì mình không có cơ hội để thể hiện giá trị bản thân, phải không?”

Thật kỳ lạ, cô ấy cũng nói những điều tôi đã nói trước đó. Đôi mắt Haruka vô cùng khó chịu trước sự việc bất ngờ này.

“Có vẻ cậu cũng không khác gì những người khác trong gia đình mìnhnhỉ?”

Gia đình? Tôi cảm thấy bất ngờ trước điều này, nhưng Haruka đã ngăn cô ấy lại.

“Câm đi, đừng nhắc đến chuyện đó.”

“Tại sao không? Nếu bây giờ cậu rời khỏi trường, cậu không cần quan tâm những gì người khác nói, đúng không? Điều đó có nghĩa là cậu không cần phải giữ bí mật nữa.”

Nghĩ lại thì có vẻ Kushida có vẻ hiểu Haruka hơn tôi nhiều

“Phải, cô không sai. Tôi thật sự muốn bảo vệ Airi, tôi muốn làm điều đó với cậu ấy. Cho dù đó chỉ sự ích kỷ của bản thân tôi.”

“Mình hiểu cảm xúc của cậu nhưng mình không đồng tình với cách Hasebe-san đang làm. Đó là lý do tại sao cậu không thể kết bạn được với ai khi còn sơ trung. Mình có sai không?”

“Tôi…”

“Thôi được rồi. Nếu cứ dành thời gian để nói quá nhiều về chuyện này thì sẽ không có ai làm việc ở quán cà phê hầu gái mất. Sao cứ nghỉ học thế này mà không biết gì? Không có ích gì khi biết sự thật bây giờ, phải không?”

Dừng lại trên đường đi của mình, Kushida quay lưng lại với Haruka.

“Đượi chút đã, Airi bây giờ thế nào?”

“Cậu muốn biết sao?”

Bực bội vì đã bị lợi dụng, cô mạnh mẽ thu hẹp khoảng cách và nắm lấy vai Kushida.

“Airi không thể làm được gì mà không có tôi. Cậu ấy cần được giúp đỡ.”

“Cậu vẫn không chịu hiểu sao, Hasebe-san? Cô ấy trường hành hơn cậu nghĩ đó”

Kushida cầm điện thoại hờ hững trên tay, chạm ngón tay vào màn hình và truy cập Internet. Trên màn hình là tài khoản mạng xã hội của ai đó. Đó là một ứng dụng cho phép bạn gửi những suy nghĩ của mình đến toàn thế giới bằng cách tweet. Vì trường này không cho phép học sinh tiết lộ danh tính nên về cơ bản họ đã bị hạn chế và có lẽ hầu như không có học sinh nào sử dụng ứng dụng này. Tuy nhiên không có nghĩa là không có ai sử dụng nó. Tên của tài khoản là "Shizuku", một cái tên khác mà Sakura Airi đã sử dụng khi cô ấy từng bí mật hoạt động với tư cách là gravure idol. Sau một sự cố, Airi đã xóa tài khoản của mình, nhưng Kushida thấy rằng gần đây nó đã được khôi phục. Tài khoản mới được tạo vài ngày trước nhưng đã có hơn 1.000 người theo dõi.

“Không thể nào…Airi, cậu ấy…”

Tất nhiên với người có khả năng thu thập thông tin về những người xung quanh tốt như Kushida thì đây chẳng phải điều gì khó nhằn

“Không có gì đảm bảo rằng ... đây là tài khoản thật của cậu ấy. Dù sao thì nó cũng nhất định là một tài khoản giả mạo do Ayanokouji-kun hoặc Kushida-san làm ra. ”

“Cậu vẫn còn nghĩ đây là giả mạo sau khi cìn chưa đọc gì sao?”

[Tôi đã quyết định tiếp tục các hoạt động thần tượng của mình sau một thời gian dài gián đoạn.]

Tài khoản mới, tweet đầu tiên.

Cô ấy đã từ bỏ các hoạt động thần tượng của mình. Nhưng giờ đây, cô liên tục đăng những gì mà chỉ bản thân cô nàng mới có thể viết.

[Tôi quyết định làm những gì tôi có thể làm. Để trở thành người mà tôi muốn trở thành. Để cho người bạn thân nhất của tôi thấy rằng tôi không xấu hổ về bản thân sau khi cô ấy tốt nghiệp.]

“Không ai nói về sự bảo bọc của cậu là sai cả. Đúng là trong trường Airi không là ai nhưng khi bước chân ra khỏi trường thì cô ấy đã những bước tiến đáng khâm phục”

[Cuối cùng thì tôi cũng đã đi thử giọng vào ngày hôm qua! Lo chết đi được ấy nhưng mà tôi háo hức lắm!]

“Đây là...”

Haruka thở hổn hển; trang mạng xã hội đã đưa những tweet của Airi khi vượt qua vòng thử giọng thứ ba.

[Lý do tôi quyết định tham gia chương trình là vì tôi muốn tiếng nói của mình được lắng nghe.]

[Tôi thật sự vô cùng thất vọng, nhưng tôi muốn nhìn về phía trước… Tôi vẫn đang cố gắng từng ngày, mọi người cũng đừng bỉ cuộc nhé.]

Tất nhiên, có thể tạo một tài khoản giả bằng tên của Shizuku.

Tuy nhiên, thật khó để che giấu sự thật rằng cô nàng đang bị công ty quản lý nào đó đứng sau những gì bản thân đăng lên. Đó là lý do tại sao…

Haruka không thể không tin chủ nhân của tài khoản này là Airi.

“Đọc này giờ thì có vẻ như cuộc sống của Airi sau khi rời trường cũng không quá tồi tệ nhỉ.”

“Cậu đã thể hiện sự bao bọc quá mức của mình để rồi cuối cùng thì cậu nghĩ không có cậu thì thì người khác không thể làm gì đúng chứ? Nhưng sau cùng cô ấy vẫn không chịu dừng lại khi bắt buộc phải rời đi và không ngừng bước tiếp ”.

Kushida giật mạnh chiếc điện thoại khỏi đôi tay run rẩy của Haruka và quay lại phía tôi.

"Tôi xin lỗi vì lại tự tiện đi mà mà không xin phép."

Sau đó, cô ấy nở một nụ cười thường ngày, nó không phù hợp một chút nào trong lúc này.

“Tôi cứ tưởng mình là người cứu cô nhưng không ngờ lại được cô cứu lại.”

“Cậu nợ tôi lần này đó”

“Tôi cứ tưởng cô không thích mấy thứ nợ nần này chứ?”

“Tôi không thích mắc nọ người khác nhưng tôi không phiền nếu người khác mắc nợ mình.”

Nói xong, cô ấy lập tức quay lại khu nhà đặc biệt.

Sau khi để lộ những điểm yếu khác nhau của mình, Haruka đã đứng ngẩn nơ ra đó vì sốc và suy sụp.

Nó làm tôi nhớ lại cảnh với Kushida trong kỳ thi đặc biệt nhất trí.

“Haruka, mình không nghĩ đây là giả đâu.”

“Haruka, tôi không nghĩ đây là kẻ mạo danh.”

Akito chắc hẳn cũng đang xem tài khoản của Shizuku trên điện thoại của chính mình rồi đưa điện thoại cho cô ấy. Sau đó Haruka tiếp tục ngấu nghiến và đọc qua nhiều tweet khác nhau của Ari.

“Ugh, ugh...”

Nước mắt của Haruka trào ra khiến tầm nhìn mờ đi. Cô ấy đã nghĩ rằng Airi sẽ không thể làm gì nếu không có cô ấy giúp sức, nhưng sau cùng thì cũng phải chấp nhận rằng Airi có thể đi trên đôi chân của mình. Chưa biết Airi có muốn hay không nhưng cô ấy vẫn phải tiếp tục bước đi bất chấp bản thân vẫn chưa chắn đã bình tĩnh lại sau cú sốc. Đó vì cô ấy lo lắng rằng nếu mình gục ngã thì Haruka cũng ngã gục theo

Chắc cô ấy đang nghĩ rằng mình thật ngu ngốc làm sao. Tôi biết Haruka chỉ cho rằng thật không may khi Airi bị đuổi khỏi trường và cảm thấy có lỗi với cô ấy.

“Tôi thật sự đã quá ngu muội. Tôi cứ tưởng rằng những người bị đuổi học cũng chính là dấu chấm hết cho tất cả mọi thứ.”

Với cô ấy thì việc bi đuổi khỏi trường chỉ là kết thúc cho tất cả.

Nhưng mọi thứ không phải vậy. Người thua đúng là phải rời đi nhưng cũng có những người bắt đầu lại từ nơi họ gục ngã.

Giống như sự khác biệt giữa Whiteroom và thế giới ngoài đời vậy. Không, có khi những ai bước ra khỏi nơi đó đều có khả năng tìm ra cách để bức phá giống như Airi.

“Cậu ấy đang chuẩn bị có một bước tiến lớn trong tương lai. Vậy thì lí do gì để cậu phải rời tường để đi tìm Airi chứ? Chưa nói đến Airi có vui vẻ vì đều đó không nhưng chắc chắn cô ấy không hề hy vọng cậu làm như vậy đâu.”

Không khó để tưởng tượng điều gì sẽ xảy ra nếu Haruka nghỉ học để trả thù và gặp Airi. Thay vì được chào đón bằng một nụ cười, cô ấy sẽ vô cùng thất vọng trước tình cảnh đó.

“Tôi không biết phải làm gì nữa...!”

“Chỉ có một câu trả lời duy nhất, hãy thể hiện mình xứng đáng khi gặp lại Airi. Không nói đến chuyện tốt nghiệp lớp A. Cậu phải cố gắng vượt qua 3 năm học ở ngôi trường này để khi gặp lại Airi cậu có thể ngẩng cao đầu đối diện với cô ấy.”

Không còn bao lâu nữa để Airi đuổi theo Haruka; Đã đến lúc Haruka phải theo đuổi Airi.

“Mình cũng đã đề phòng cho chuyện này bằng cách cho nó vào trong danh sách các vật dụng cho lễ hội văn hoá.”

Không có gì đảm bảo rằng món đồ đó sẽ có thể sử dụng được tại lễ hội, nhưng tốt nhất là bạn nên có một kế hoạch dự phòng. Nói cách khác, sẽ không có gì trở ngại khi mặc bộ đồng phục hầu gái này và đứng trong quán cà phê hầu gái.

“Mình không yêu cầu cậu phải cố gắng thể hiện tốt như các hầu gái khác. Nhưng nếu đó là điều Airi muốn cậu làm thì hãy cố gắng hết sức mình để làm nó. Hai người là bạn thân của nhau mà đúng không và cậu nợ cô ấy lần này đấy.”

Haruka nhỏ nhẹ xin lỗi Akito, đưa cho thư nghỉ học cho cậu ấy, ôm chặt đồng phục hầu gái và chạy ra ngoài. Chỉ còn vài tiếng nữa thôi, nhưng cô ấy vẫn còn cơ hội để đáp lại sự kỳ vọng của Airi.

“Kiyotaka, liệu mọi người trong lớp sẽ chấp nhận Haruka chứ?”

“Kushida ở phe mình, Horikita và Yousuke cũng vậy. Chỉ cần họ chấp nhận thì không ai dám phản đối.”

“Ra vậy.”

Akito cất điện thoại và chồng hai tờ giấy rút tiền lên nhau rồi xé nát.

“Lý do để rời đi đã không còn nữa, mình sẽ đồng hành cùng Haruka đến cùng.”

“Ngay cả khi biết được sự thật, Haruka chưa hẳn là đã mở lòng hoàn toàn đâu. Hãy cố gắng quan tâm đến cô ấy.”

Ngay cả khi Haruka không thể thân thiện với mọi người hiện tại, cô ấy vẫn còn hơn một năm học phía trước. Ngày mà cô ấy có thể thực sự mỉm cười trở lại sẽ không còn xa nữa.

“Chắc là mọi người trong lớp cũng trách mình nhiều lắm.”

Cậu ta giải đầu và cố nở nụ cười gượng.

“Mà này, nếu Kushdia không xuất hiện thì cậu tính sẽ làm gì vậy, Kiyotaka?”

“Ai biết chứ, mình lsuc đó cũng cạn ý tưởng rồi.”

Tôi lấy điện thoại di động ra và mở Internet. Sau đó, tôi đã xóa tất cả lịch sử tìm kiếm mà tôi đã chuẩn bị về Shizuku. Kushida là người đã chỉ cho tôi cách tận dụng tối đa nó. Vì vậy, đa số công lao trong vụ này là của Kushida.

“Màu về thôi, Akito. Lễ hội vẫn còn vài giờ nữa.”

“Ah.”

Lúc đó là khoảng 2:20 chiều. Lớp của Horikita đã thành công trong việc lôi kéo lại các thành viên tham gia.

Phần 2:

Khi chúng tôi đưa Akito đến quầy bán đồ ăn, đám con trai đã không do dự gì mà chấp nhận cậu ấy nhưng không quên vào lời trêu chọc. Đôi mắt của Akito hơi đỏ lên khi nhận được sự chào đón nồng nhiệt như vậy.

Có lẽ ngay tàu đầu cậu ta vốn không phải là một nhân vật trung tâm của tình huống đầy tranh cãi này. Tiếc thay một thành viên khác của nhóm Ayanokouji là Keisei hiện tại không có mặt do đã đến giờ nghỉ. Quay trở lại quán cà phê hầu gái ở khu nhà đặc biệt, dòng người vẫn dài như mọi khi.

Kushida vừa đi vừa phát những chiếc bánh quy trong khi tươi cười phục vụ khách hàng. Cả già lẫn trẻ đều trố mắt nhìn Kushida. Họ dường như rất thích sự niềm nở của cô ấy. Tôi cảm thấy tồi tệ cho Azuma-người đã làm việc chăm chỉ cùng với Kushida. Dù sao thì đóng góp của cô ấy nhiều hơn tôi nghĩ.

“Chào mừng trở lại!”

Satou vui vẻ nói câu đó rồi dẫn chúng tôi vào trong. Hai nữ khách hàng rời lớp học, vẫy tay chào các hầu gái. Sau đó, khách hàng tiếp theo bước vào và được hầu gái dẫn đến một ghế trống. Các loại ghế được dùng cho quầy hàng vốn được sắp xếp để có thể ngắm cảnh nhưng chúng tôi đã sửa lại để có thể tiếp được nhiều khác hơn. Mấy cái ghế ban đầu được dự định để rộng rãi và thư giãn hơn, nhưng bây giờ thì không còn cách nào khác nữa, đây là lúc cần phải cố gắng tận dụng hết sức có thế để thu được nhiều khách nhất.

“Khách lại tới nữa.”

Những lời của Kushida đã được nghe thấy từ hành lang.

“Ha, ha, ha! Đúng là khó thật nhỉ!”

Haruka hụt hơi, thở gấp dữ dội.

Những hầu gái khác thoáng chốc bị phân tâm bởi sự hiện diện của Haruka, nhưng đó không phải là vấn đề bây giờ. Họ ngay lập tức chuyển tâm trí sang những gì họ phải làm. Không ai hỏi tại sao cô ấy lại ở đây.

“Hasebe-san, cậu thay đồ ở đâu thế?”

“Phòng vệ sinh nữ…Đúng là hơi khó khăn.”

“Tất nhiên.”

Kushida ở trong trạng thái thiên thần vì cô ấy ở trước rất nhiều người, chào Haruka với một nụ cười gượng gạo.

"Tình hình thế nào?"

“Hãy hỏi Horikita-san chi tiết hơn. Hiện tại mọi người đều trong trạng thái tốt nhất. ”

Horikita mặc đồ hầu gái gọi Haruka và bước vào phòng chờ. “Chào mừng.”

Đầu tiên, cô ấy nói vài lời xã giao và sau đó nhẹ nhàng vỗ về cái nhìn cứng đơ của Haruka.

"Tôi cứ tưởng là cô sẽ không ló mặt ra trong ngày hôm nay đâu nhưng xem ra cô chắc đã có quyết định của mình rồi, phải không?"

Haruka gật đầu và đáp lại khi cố làm dịu hơi thở của mình, mặc dù chưa hoàn toàn hồi phục.

“Cô chắc chưa biết phải làm gì với tư cách một hầu gái ha. Chính bản thân cô cũng chưa luyện tập lần nào nữa. Tôi không mong đợi bạn sẽ nhanh nhẹn như Satou-san và những người khác, nhưng… hiện tại tôi đang ở trong một tình huống khó khăn.”

Không thể dễ dàng gì có thể giữ vững tinh thần khi đột nhiên bị ném vào một cuộc chiến thật sự.

“Tôi có thể tin rằng cô sẽ đóng góp gì đó cho lớp trong lễ hội này không?”

“Đừng lo. Tôi sẽ cố gắng để không làm cản trở mọi người đâu. Tôi biết bản thân mình không được tin tưởng-”

“Không, tôi tin cô.”

Không do dự, Horikita bày tỏ sự tin tưởng vào những lời của Haruka.

“Tại sao?”

“Nhìn vào mắt cô thì tôi có thể biết được, Ayanokouji-kun hẳn đã nói rất nhiều thứ với cô, phải không?”

“Hả.”

“Và cả Kushida-san nữa, tôi không ngờ cô ta đến gặp mình trong bộ đồ hầu gái đó.”

“Kushida-san? Cô ấy rời đi lúc nào thế?”

Horikita dường như không biết về sự vắng mặt của cô ấy, có lẽ nãy giờ công việc vô cùng bận rộn.

“Dù sao thì, cho dù cô có không muốn đi nữa thì tôi vẫn sẽ khiến cho cô quên đi sự thù hận với tôi sau lễ hội này.”

“Hiểu rồi.”

“Tốt lắm. Cô sẽ phụ trách việc rót nước lạnh cho khách hàng, nếu được yêu cầu thì sẽ phụ trách chụp ảnh. Có vấn đề gì không? ”

“Tôi sẽ cố gắng làm hết sức mình.”

Haruka giờ như cá nằm trên thớt, cô ấy giờddax đi xa đến mức không còn được quay lại.

Giờ thì không thể nói mấy câu kiểu như muốn làm gì hay không muốn làm gì nữa

“Tôi phải nghỉ bắt buộc vào lúc 3:00, vì vậy tôi sẽ để mọi thứ sau đó cho Ayanokouji-kun. Nhờ cậu chắm sóc cô ấy.”

“Mình sẽ cố gắng hết sức để chụp những bức ảnh đẹp.”

Hôm nay tôi đã chụp hàng chục bức ảnh.

Haruka gật đầu, nhìn tôi một lượt và hít thở sâu. Sau đó, với một bình nước và một lát chanh, cô rời phòng chờ và bắt đầu dạo quanh cửa hàng. Lịch sự cúi đầu khi giới thiệu bản thân với từng người chúng tôi.

Tất nhiên, nó không suôn sẻ và cô ấy rõ ràng là thua kém hơn so với những hầu gái khác. Chưa kể, cô ấy còn bị một số người soi mói.

Haruka có một khía cạnh hấp dẫn khi là một người phụ nữ, và ngay cả khi họ không thể nhìn thấy nội tâm của cô ấy, họ đã nảy sinh tình cảm với cô ấy trong tiềm thức.

“Trước khi nghĩ đến chuyện thắng thua thì điều đầu tiên là phải cố gắng thư giãn và tự nhiên nhất có thể .”

“Đúng vậy”

“Ayanokouji-kun, Hasebe-san, chụp giúp mình 3 bức ảnh với!”

Giọng nói của Satou vọng đến phòng chờ, và tôi nhanh chóng chuẩn bị sẵn máy ảnh.

Horikita phải sẵn sàng để thực hiện một cú bứt tốc cuối cùng với thời gian còn lại trước giờ nghỉ.

“Hẹn gặp lại.”

Sau khi Horikita rời phòng chờ, tôi nhìn lên bảng trong phòng.

Bảng được thiết kế để chỉ ra người được đề cử chụp nhiều ảnh nhất, và Kushida là người đã chụp nhiều ảnh nhất trong thời gian chúng tôi vắng mặt với 56 bức. Về phần Horikita, cô ấy chỉ chụp 11 bức, có lẽ vì cô ấy không hòa đồng cho lắm.

Nếu chỉ xét về ngoại hình, tôi nghĩ Kushida sẽ thắng, nhưng tôi đoán đó không phải là điều quan trọng.

Đầu tiên đó là sự quyến rũ, và thứ hai là ngoại hình.

Ngay cả khi Haruka cố gắng bắt kịp, tôi không nghĩ rằng cô ấy sẽ có thể vượt qua kỷ lục này.

Trong khi đứng trước Haruka với chiếc máy ảnh của mình, tôi nghe thấy từ hành lang rằng một đơn hàng khác đã đến để chụp ảnh với Kushida.

“Được rồi, Haruka. Mình chụp đây.”

“Ừ.”

Biểu cảm của Haruka cứng đờ, có lẽ vì cô ấy vẫn còn miễn cưỡng đối mặt với tôi. Tôi nhìn qua ống kính để tìm cơ hội chụp ảnh, nhưng cô ấy không cho tôi làm vậy.

“Hay là để Yousuke làm nhé?”

“Đợi đã, không sao đâu.”

Haruka đưa tay lên.

Đó không phải là một nụ cười trọn vẹn, nhưng đó là một biểu cảm đủ tốt cho một bức ảnh, vì vậy tôi đã nhả cửa trập. Một tấm chụp một mình cô ấy. Hai tấm còn lại là hai tấm ảnh chụp chung với khách.

Phần 3:

Đã gần đến 3 giờ chiều. Tôi rời quán cà phê hầu gái để chuẩn bị cho bước đi cuối cùng của mình. Không ai biết chính xác chúng tôi cần có doanh thu bao nhiêu để giành được vị trí đầu tiên.

Tất nhiên, có thể chắc chắn giành được vị trí đầu tiên nếu ai đó có thể thu thập được hơn một nửa, nhưng điều đó gần như là không thể do cách thức hoạt động của hệ thống. Nói cách khác, điều quan trọng là phải kiếm được càng nhiều càng tốt cho đến khi lễ hội kết thúc..

Ý tưởng làm quán cà phê được thực hiên bởi cả lớp của Horikita và Ryuuen.

Cuộc thi đấu một chọi một khiến nhiều khách mời choáng váng, họ có thể ghé thăm một hoặc cả hai lớp đang dối đầu lẫn nhau.


[HÌNH ẢNH: images/image_11.jpeg]


Những gì tưởng chừng như bế tắc và tình hình cạnh tranh đã chuyển sang một bước ngoặt mới khi những vị khách đến quán cà phê theo phong cách Nhật Bản để xem phía bên kia hoạt động như thế nào. Một hàng dài khách hàng đã chờ đợi để vào quán cà phê.

“Có vẻ chổ này cũng bận rộn không kém.”

Nơi này thậm chí còn bận rộn hơn tôi tưởng tượng, và tôi không có thời gian để nói chuyện với các học sinh trong lớp của Ryuuen.

Tôi không thể đánh giá mọi thứ chỉ từ việc quan sát hiện trường, nhưng tôi nghi ngờ có một chút khác biệt về số điểm mà họ kiếm được. Nó đủ ghê gớm để nhắm đến mục tiêu hàng đầu, nhưng vẫn không có gì đảm bảo tuyệt đối.

“Xin lỗi đã gọi cô đến đây, Chabashira-sensei.”

Tôi đã gọi cho Chabashira-sensei-người định sẽ sử dụng điểm của cô ấy cho một lớp học không phải năm 2 trong khuôn viên trường.

"Cô đã xài hết điểm cá nhân của mình chưa?"

“Hmm? À, còn 80 điểm. Tôi cũng định không biết dùng nó vào việc gì nữa"

Không còn nhiều thời gian nữa, và cô ấy dường như đã hoàn thành xong phần đóng góp của mình cho lễ hội với tư cách là một giáo viên.

“Nói trắng ra là lúc này cô đang rảnh đúng chứ?”

“Ừ, đúng vậy. GIờ việc của tôi là đợi kết thúc lễ hội văn hoá này thôi... Có gì sao?”

Cô ấy lộ rõ vẻ bối rối, không hiểu tại sao mình lại bị tôi gọi đến đây.

Quán cà phê kimono không hề vô dụng như mọi người nghĩ. Tôi sẽ không nói rằng nó đang phát triển mạnh hay rằng lớp của Horikita có thể bị vượt lên.

“Thực ra, em muốn nhờ Chabashira-sensei hợp tác trong khoảng một giờ tới.”

“Không, đợi đã, Ayanokouji. Hợp tác sao? Tôi không hiểu cậu đang nói về điều gì ”.

Các giáo viên đã đóng góp cho lễ hội bằng cách chi tiêu điểm trong trường.

Đó là vai trò duy nhất mà họ được giao cho ngày hôm nay.

“Em muốn Chabashira-sensei trở thành hầu gái để nhằm mục đích thu hút khách hàng trong lễ hội lẫn này.”

Tôi nói cho cô ấy về cách để giúp lớp giành chiến thắng nhưng...

“Cái gì...?”

Đây có thể là chiến lược ngu ngốc nhất mà tôi từng nghĩ ra trong đời.

“Cậu muốn tôi làm hầu gái á? Đề nghị cậu suy nghĩ một cách kỹ càng và nghiêm túc những gì mình vừa nói.”

“Thì chẳng phải em đã nói rõ rồi sao? Em chỉ đang làm mọi cách để chiến thắng thôi.”

“Nhưng mà tại sao tôi lại phải đi làm hầu gái!? Tôi là giáo viên chủ nhiệm và đó không phải là trách nhiệm của tôi.”

“Cái này thì chưa chắc đâu. Quy tắc lần này là giáo viên của trường phải được đối xử như khách. Giáo viên chủ nhiệm không được sử dụng điểm với lớp của mình. Đó là hai quy tắc duy nhất đã được áp dụng lần này. Tuy nhiên không có bất kỳ luật nào bảo rằng chỉ có học sinh mới là những người tham gia hoạt động của các gian hàng. Trong trường hợp nguy cấp thế này, việc tạo nên một cái gì đó bất ngờ sẽ khiến cho khách hàng bị thu hút. Đúng là ban đầu nghe có vẻ bất thường, nhưng vấn đề đó có thể được giải quyết nếu khách đồng ý”

Đây không phải là một hoạt động bị cấm theo các quy tắc. Sẽ là vi phạm rõ ràng nếu người đó mua hàng từ cửa hàng tiện lợi, Keyaki, hoặc bất kỳ nơi nào khác ngoài các điểm bán hàng có sẵn tại lễ hội, sử dụng chi phí cá nhân.

Tuy nhiên, về “nguồn nhân lực”, không cần phải xin giấy phép như vậy và nó hoàn toàn miễn phí. Chabashira-sensei dường như không nói nên lời, như thể tâm trí của cô ấy không hoàn toàn hiểu được những gì cô ấy cần phải làm.

“Em sẽ giải thích rõ hơn nhé. Giả sử có một học sinh đang mang vác nặng, họ sẽ chóng mặt. Một người khách đi ngang qua đề nghị giúp đỡ và vác hành lý trên vai đến địa điểm mong muốn. Đây có phải là vi phạm không?”

“Về cơ bản thì chẳng có gì vi phạm cả…”

"Chính xác. Các lóp có thể trao đổi nhân lực cho nhau. Ví dụ như lớp 2A cần dùng nhân lực của lớp 2D và lớp D sẵn sàng đồng ý. Không có bất cứ vấn đề gì xảy ra với những trường hợp như vậy cả, đúng chứ? ”

Lý do cho mượn người cũng rất đa dạng. Có thể đơn giản là hai bên hợp tác giúp đỡ lần nhau hoặc đơn giản là có vấn đề phát sinh và cần phải tìm cách bổ sung nhân lực gấp.

Dù lý do là gì, miễn là nó nằm trong quy định, nhà trường sẽ không có lý do gì để phạt cả. Thực tế, chỉ cần dạo một vòng quanh trường, tôi đã thấy một vài học sinh hỗ trợ các lớp khác.

“Đúng là chẳng có vấn đề gì cả.”

“Chuyện là vậy đó. Bản thân sự sẵn sàng hợp tác của giáo viên không phải là vi phạm quy tắc nhà trường đề ra”

“Không, không đúng. Cái này vẫn được tính vào phần giáo viên giúp đỡ lớp học của mình.”

“Đúng vậy. Ngay cả khi được cho phép đi nữa thì việc nói ra điều này thật sự là một điều vô cùng khó khăn.”

Chính vi thế mới cần phải sử dụng đến các quy tắc.

“Bọn em sẽ thanh toán cho bất kỳ điểm riêng tư nào sẽ phát sinh khi thuê giáo viên. Em chắc rằng nhà trường đang xem xét khả năng đó để đón đầu lễ hội.”

“Không thể nào, chuyện này... Nhưng mà, tôi không nghĩ là mình... đủ sức có thể...”

Tôi đã đánh trúng tim đen. Chabashira-sensei đang thể hiện một biểu cảm rối bời. Cô ấy vốn là giáo viên của nhà trường nhưng đồng thời cũng muốn làm gì đó cho lớp. Việc nhà trường đưa ra nhiều giả thiết khác nhau cho một lễ hội văn hóa chưa từng được tổ chức trong quá khứ cũng không phải điều gì lạ

Về nguyên tắc, điểm cá nhân ở trường này là một vũ khí lợi hại.

Không có gì ngạc nhiên khi nó có thể được sử dụng không chỉ cho việc mua sắm thông thường mà còn để đảm bảo nhân sự nếu cần thiết.

“Không có thứ gì trong ngôi trường này không thể mua được bằng điểm cá nhân, đúng chứ?”

Phủ nhận điều đó là phủ nhận chính ngôi trường này.

Và nó giống như thừa nhận rằng bạn là một giáo viên thất bại.

Chabashira-sensei không có quyền từ chối, ngay cả khi nó khác xa với ý định của cô ấy. Trong cơn hoảng loạn, Chabashira-sensei bắt đầu đọc nội quy về lễ hội trên điện thoại di động của mình.

“Học sinh phải trả 100.000 điểm cá nhân để yêu cầu sự giúp đỡ của giáo viên trong vòng 1 tiếng.”

“Có vẻ cậu đã chuẩn bị vô cùng kỹ lưỡng cho những kế hoạch mà có thể sử dụng bên trong ngôi trường này nhỉ?”

Điều này cũng xảy ra tương tự khi điểm cá nhân được sử dụng để mua điểm thi.

“100.000 điểm mỗi giờ đấy. Đó không phải là một thỏa thuận rẻ đâu. Cậu có chắc chắn muốn làm điều này không?"

“Tất nhiên rồi.”

Yêu cầu giáo viên hợp tác vốn dĩ không giúp được gì nhiều. Cho dù bạn để họ nấu ăn hay phục vụ, nếu họ không thực hành trước, sẽ lãng phí điểm riêng cá nhân để họ giúp bạn trong một giờ hoặc lâu hơn.

Họ khó có thể thực hiện công việc tại chỗ nếu phải ra ngoài nhà hàng để phục vụ khách hàng. Nhưng nếu bạn sử dụng chúng theo cách khác với bình thường, bạn có thể nhận được hiệu quả mà bạn đã bỏ ra.

“Này, cậu có thật sự chắc không?”

“Xin lỗi, Chabashira-sensei, giờ cô có muốn hay không thì em vẫn cần sự giúp đỡ của cô. Chúng ta không còn nhiều thời gian nữa.”

Sau 3 giờ chiều, chúng tôi sẽ không thể nhận được sự trợ giúp nào, điều này khiến chúng tôi kém hiệu quả hơn.

“Mà đợi đã. Tại sao cậu không hỏi Chie? Cô ấy làm loại điều này tốt hơn. Cô ấy đã sẵn sàng để làm điều đó ngay cả đối với một đối thủ. "

“Em cũng đã nghĩ đến vấn đề này. Nhưng những gì mà em tìm kiếm bây giờ không phải là một người có thể làm điều này một cách khéo léo, mà là một người vụng về. Em chọn cô vì đơn giản sự vụng về này của cô hữu dụng trong tình hình hiện tại.”

“Tôi thật chẳng hiểu cậu nghĩ cái gì trong đầu nữa.”

Hẳn là trong sâu thẳm cô ta không thích điều đó hay đúng hơn là cô ta không hiểu. Đó là bởi vì Chabashira-sensei không hiểu rằng bản thân mình có một số điểm cuốn hút nhất định để thu hút những đối tượng nhất định.

“Chúng ta không có nhiều thời gian nữa. Phiền cô mau đi thay đồ.”

Tôi buộc cô ấy phải chấp nhận đề nghị này khi lấy điện thoại và chuyển điểm cá nhân trước mặt Chabashira-sensei.

“Giao kèo đã được lập.”

“Thật không công bằng. Cậu hèn lắm, Ayanokouji. Cậu dám dùng đến quy tắc của trường để ép buộc tôi.”

Đó không phải là hèn nhát, đó là một cách thực sự để thắng trận chiến này.

“Tôi không biết phải làm gì trong một quán cà phê hầu gái. Tôi thật sự mù tịt về mọi thứ ”.

“Yên tâm, em vốn cũng không mong đợi gì nhiều ở cô đâu, sensei.”

Chabashira-sensei ở trong lớp trong trang phục hầu gái, đây sẽ là mấu chốt để đưa lớp tôi đến chiến thắng.

Phần 4:

Sau khi tống được Chabashira-sensei đang miễn cưỡng vào phòng thay đồ, tôi dán đoạn tin nhắn đã chuẩn bị vào điện thoại di động và gửi cho tất cả các bạn cùng lớp dưới dạng tin nhắn hàng loạt.

Mục đích là để thông báo với các học sinh rằng Chabashira-sensei sẽ làm hầu gái trong giờ cuối cùng đồng thời nhóm truyền tin sẽ đi quanh trường để quảng cáo cho sự kiện này.

Như dự định, tin đồn lan truyền nhanh chóng thông qua truyền miệng. Sử dụng giáo viên, đây là một điều mà không phải ai cũng có thể làm được. Không khí trong hành lang ồn ào đến mức ngay lập tức trở nên náo động.

Chabashira-sensei, ăn mặc như một cô hầu gái, vội vã bước vào hành lang với khuôn mặt đỏ bừng.

“Okay, như này được chưa, Ayanokouji. Mau mau cho tôi vào bên trong lớp đi!”

“Mọi người đang chờ cô đó.”

Tôi không thể tiếp tục khoe món hàng hiếm này một cách miễn phí được, vì vậy tôi dẫn cô ấy vào trong lớp.

"Vậy, tôi phải làm gì ở đây?"

“Chả cần làm gì cả, cứ đừng yên một chổ là được.”

“Cái gì?”

“Em nói rồi còn gì, cô không cần phải cố tỏ ra mình giỏi giang để thu hút khách hàng. Với lại cô cùng đâu khéo léo gì cho cam.”

Vì vậy, tôi ném Chabashira-sensei vào lớp học và để cô ấy làm gì khác ngoài việc đứng.

Cô ấy không nói chuyện với ai, mà chỉ e thẹn đứng trong góc lớp. Là người vụng về, cô ấy không thể làm bất cứ điều gì đặc biệt ngoài việc đứng mà không nói chuyện với bất kỳ ai.

Cái này chính là đỉnh cao của sự quyến rũ

Từ lúc này chúng tôi đã có một sự thay đổi lớn trong quán cà phê hầu gái. Mối quan tâm lớn nhất là số lượng lớn du khách không thể chứa nổi trong phòng. Để giải quyết triệt để vấn đề thiếu không gian này, chúng tôi đã phải khiến khách hàng phải trả một mức giá hợp lý. Ý tưởng là có một khoản phí "chỉ đứng" để đáp ứng những khách hàng thật sự có nhu cầu muốn vào trong. Chúng tôi đã thêm một quy tắc cho phép họ ngay lập tức khi thanh toán 1.000 điểm để vào lớp học.

Những vị khách xếp hàng chờ đầu tiên sẽ được vào phòng, và chỉ những người trả lời rằng họ sẵn sàng xếp hàng mới được sử dụng dịch vụ này. Một số khách hàng đang xếp hàng chờ đợi có thể phàn nàn, nhưng chúng tôi sẵn sàng chấp nhận rủi ro đó.

“Phục vụ theo kiểu đứng sao? Lần đầu thấy có quán cà phê hầu gái làm vậy đó.”

Phòng đứng nên được bố trí ở phía bên của phòng, nơi không thể kê được bàn học và ở không gian phía sau lớp học. Điều này sẽ cho phép mọi người vào phòng mà không cần bàn và ghế.

Để có thể chụp ảnh với Chabashira-sensei thì phải trả 2.000 điểm

Cái này sẽ được bán với giá cao hơn gấp đôi giá một bức ảnh của một học sinh (800 điểm)

Chúng tôi vội vàng lấp đầy khách bằng tấm bảng ở cửa ra vào.

“Này, giá thế này có phải hơi chát không?”

“Hãy nhìn phía sau, goshujin-sama.”

Kushida-người đang chăm chú nhìn vào tấm bảng rồi lại nhìn vào những kháhc hàng đã thanh toán lần lượt ùn ùn đi vào trong phòng

Mọi người đặc biệt là các nhân viên nhà trường đang vô cùng hứng thú với cảnh tượng mà họ có thể không nhìn thấy lần thứ 2 trong đời

Mặc dù các giáo viên chủ nhiệm cùng lớp bị hạn chế về điểm cá nhân, nhưng các giáo viên vẫn ở trường và các nhân viên làm việc ở trường cũng như vậy.

Những người làm việc tại Keyaki đều có ấn tượng mạnh mẽ về Chabashira-sensei như một giáo viên chăm chỉ suốt thời gian qua.

Dòng người cứ đi ra đi vào không ngừng

Một số người đi qua không biết tại sao mọi thứ lại như vậy. Nhưng khi chứng kiến mọi người tụ tập thì không thể không nổi máu tò mò.

Họ bị cám dỗ bởi những thứ được xem một cách hạn chế, ngay cả khi họ không hiểu những người khác đang bàn tán về điều gì.

Quán cà phê hầu gái chật ních với hơn 10 hoặc 20 người xếp hàng. Độ dài của hàng không giảm mà còn tăng.

“Wow, đông thật đó, Ayanokouji-kun.”

Kushida sửng sốt lùi lại trước đám khách đang tràn vào.

"Ừ, công nhận. Thành thật mà nói, tôi cũng không nghĩ rằng nó sẽ đông đến mức này ”.

"Cậu đã nghĩ ra ý tưởng điên rồi này lúc nào thế?"

“Khoảng hai tuần trước. Tôi đã nghĩ nó sẽ là một bí ẩn thú vị cho lễ hội ”.

"Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta bắt đầu sớm hơn ...?"

“Chắc chắn hiệu quả chỉ có thể kéo dài đâu đó hai hoặc ba giờ. Nhưng một vấn đề khác lại nảy sinh. Nếu chúng ta dùng chiêu này quá sớm, các lớp khác cũng có thể làm những trò bắt chước tương tự .”

“Oh, tôi hiểu rồi. Vì chỉ còn một giờ nữa thôi nên giờ họ có muốn bắt chước thì cũng không kịp nữa.”

Nếu tất cả đều sử dùng một ý tưởng tương tự nhau, hiệu quả sẽ giảm đi.

“Nếu giờ chúng ta chỉ dùng nó trong vòng 1 giờ, như thế là đủ để có thể tăng doanh thu thần tốc.”

Thực tế một phần cũng nhờ Kushida và những người khác tích cực thực hiện việc tuyên truyền

“Cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao mình không thể thắng.”

“Hmm?”

“Một lần nữa tôi nhận ra Ayanokouji-kun tuyệt vời như thế nào. Thật ngu ngốc nếu trở thành kẻ thù của cậu.”

“Đôi mắt cô có vẻ không hài lòng nhỉ, Kushida.”

“Tôi cảm thấy vui một phần vì chúng ta là bạn cùng lớp nhưng đâu đó trong tôi vẫn cảm thấy khó chịu.”

Dù cô ấy nói rằng cảm xúc của mình đang xen lẫn nhau nhưng tôi đáng phần sau sẽ nhiều hơn.

“Đừng có đẩy! Xếp hàng đi! Đã bào đừng có đẩy!”

Sudou và nhóm của cậu ấy vội vàng tạo ra một bức tường người và cố gắng để họ xếp thành một hàng, nhưng nó đã trở thành một đám đông khi một số khách tìm cách bằng cách nào đó nhìn vào trong phòng.

Nhưng đây cũng không phải điều to tát. Bên trong được che giấu kỹ lưỡng và các cửa sổ đều bị khóa, vì vậy cách duy nhất để có thể nhìn thấy bên trong là phá cửa sổ hoặc trả điểm để vào trong.

Tất nhiên, sẽ không có khách nào dám làm càn, tuy nhiên chúng tôi vẫn buộc họ phải xếp hàng.

Trong khi chuyện này đang diễn ra, số lượng người muốn chụp ảnh Chabashira-sensei vẫn chưa có hồi kết. Cả những khách hàng 'chỉ đứng’ mới vào cửa hàng và những người đã vào trước đó lần lượt giơ tay và yêu cầu được chụp ảnh.

“Dù đứng yên không làm gì nhưng điều không ngờ là cô ấy lại thu hút được rất nhiều người.”

“Không thể cho thêm người vào nữa! Đông lắm rồi!”

Giọng của Mii-chan vang lên như một tiếng hét, và chúng tôi được thông báo rằng không gian trống không còn nhiều.

“Vậy sao? Thật tiếc khi lượng khách hàng vẫn chưa giảm, và không có dấu hiệu cho thấy họ sẽ rời đi ”

Kushida đăng thắc liệu bước tiếp theo phải giải quyết vấn đề này như thế nào.

"Vẫn chưa xong đâu. Những khách hàng ở lại bây giờ xếp hàng vì họ vẫn còn điểm. Tôi sẽ không để họ rời đi. ”

“Có lẽ chúng ta cần mang bàn ra ngoài hay gì đó? Nhưng tôi không thể mang lên bàn với tất cả các món ăn và đồ đạc. Sẽ mất rất nhiều công sức để thực hiện chúng ”.

Rõ ràng là không còn chỗ trống trong phòng để tiếp khách.

“Đã thế thì chúng ta sẽ tận dụng đến chổ đó để phục vụ khách luôn”

“Còn chổ nào nữa?”

Tôi quay sang tất cả các khách hàng đang xếp hàng và nói.

"Tôi xin lỗi, nhưng bên trong đã hết chỗ và không còn phòng trống."

Sau khi thông báo điều này với họ, tôi đã nhận được hàng loạt cái nhìn bất bình từ khách hàng.

“Tuy nhiên, miễn là trong tài khoản của mọi người còn ít nhất 1 điểm thì vẫn có thể chiêm ngưỡng các cô hầu gái xinh đẹp của chúng tôi bằng cách trả toàn bộ số điểm còn dư trong tài khoản của mình .”

Vị trí này là hành lang nơi các đường được hình thành cho quán cà phê hầu gái. Bằng cách mở cửa, vật cản đã được loại bỏ, căn phòng đã được mở rộng một cách gián tiếp.

“Woah, dùng luôn cả hành lang sao?!”

“Đúng thế.”

“Tôi nghĩ nếu trong tài khoản của họ chỉ có vài điểm thì không sao nhưng có khả năng trong số đó có những người có hơn cả trăm điểm, liệu họ có thật sự muốn làm điều đó không?”

Có vẻ như cô ấy không thể tin được rằng có nhiều vị khách sẽ trả toàn bộ số điểm mình cho chỉ để được ngắm Chabashira-sensei trong bộ đồ hầu gái.

"Không vấn đề gì. Tôi không biết có đáng để trả nhiều hay không, nhưng không còn nhiều thời gian nữa. Ngay cả khi còn lại gần 1.000 điểm, sẽ không còn nhiều thời gian để họ nghĩ đến việc phải chi tiêu thế nào nữa ”.

“Oh, tôi hiểu rồi... Dù sao thì sau khi lễ hội kết thúc thì số điểm đó cũng đều vô dụng đối với khách hàng.”

“Họ đã được thông báo để sử dụng chúng nhiều nhất có thể. Họ thà dành tất cả số điểm của mình còn hơn để mất chúng ở đây. Không quá lời khi nói rằng 1 điểm hay 10.000 điểm đều có giá trị như nhau đối với những người được trao cho chúng ”.

Trên thực tế, càng có nhiều điểm, họ càng nghĩ rằng họ phải sử dụng chúng ở đây. Hơn nữa, nhiều khách hàng vẫn nán lại chờ đợi lâu như vậy.

"Vui lòng đợi ở đó trong khi chúng tôi đi thanh toán theo thứ tự."

Tôi đã ra lệnh và cử một vài người đến thu điểm. Sau đó, tôi xếp khách hàng trên hành lang và hướng họ đến một vị trí mà tất cả họ có thể nhìn thấy trong lớp.

"Bây giờ tất cả những gì chúng ta cần làm là mở những tấm rèm mà chúng ta đã sử dụng để che nãy giờ."

Chỉ cần vài động tác đơn giản là có thể mở rộng gian hàng. Các tấm rèm đồng loạt mở ra và Chabashira-sensei đã rất ngạc nhiên khi nhận ra điều này.

Đối với Chabashira-sensei thì điều này không khác gì một kiểu hành quyết công khai nhưng mà do chúng tôi đã cúng điểm cho trường rồi nên không muốn cũng phải làm.

“Oh, oh, ra thế...”

Một giáo viên vốn cứng nhắc và nghiêm túc như Chabashira-sensei lại mặc bộ đồ hầu gái dễ thương là một cái gì đó vô cùng hấp dẫn.

Cảnh tượng ăn mặc khác lạ chưa từng thấy ở bà cô này hẳn là một liều thuốc kích thích cực mạnh. Vì vậy, màn trình diễn trước mọi người của Chabashira-sensei tiếp tục cho đến 4 giờ chiều.

Cuối cùng, Chabashira-sensei đã đứng vị trí đầu tiên, vượt qua Kushida, với 63 bức ảnh.

Chương 7: Nhân vật vô hình

Vào lúc 3 giờ chiều, công việc của tôi tại lễ hội đã kết thúc.

Tôi rời lớp học, để lại Ayanokouji-kun phụ trách, ngay khi món vũ khí bí mật của chúng tôi xuất hiện đầy thú vị.

“Mình không ngờ cậu ta có thể khiến Chabashira-sensei chấp nhận trở thành hầu gái.”

Ayanokouji-kun và tôi đã thảo luận trước về mọi việc chuẩn bị cho lễ hội này. Tôi đã nghe nói rằng Chabashira-sensei sẽ được sử dụng trong giờ cuối cùng của lễ hội, nhưng tôi nghi ngờ rằng điều đó có khả thi không. Tuy nhiên, không chỉ cậu ta có thể làm được mà chính bản thân sensei tạo ra một hiệu ứng to lớn. Mỗi lần tôi bước xuống hành lang, tôi lại nghe tin đồn về Chabashira-sensei trong bộ đồ hầu gái được lan truyền.

Dù sao thì, sự tham gia của Chabashira-sensei là một sự bổ sung to lớn với cá nhân tôi. Sự chú ý đổ dồn vào khu nhà đặc biệt chắc chắn sẽ khiến mọi người tránh xa những nơi khác.

Sau khi gửi cho họ một tin nhắn trên điện thoại di động của tôi và chắc chắn rằng nó đã được đọc, tôi quyết định đi đến phòng hội học sinh. Lý do cho điều này là tôi muốn xem lại mấy cái báo cáo một lần nữa.

Tất nhiên, tôi có thể hỏi Yagami-kun vào ngày họp hội học sinh, nhưng điều đó sẽ khiến tôi không thể bình tĩnh quan sát các báo cáo. Cậu ta là một người có thể là một nhân tôi có thể khiến Ayanokouji-kun nghỉ học. Chưa kể, con người này dường như có mối liên hệ với Amasawa-san và cực kỳ nguy hiểm về thể chất.

Ngoài ra, nếu đó là Yagami-kun thì việc tôi yêu cầu cậu ta cho xem báo cáo thì chắc chắn sẽ chỉ khiến cậu ấy nghi ngờ thêm.

Không, nếu muốn chắc chắn cậu ta là thủ phạm thì càn phải có cái gì đó chứng minh. Và cách tốt nhất để làm điều đó là nhân lúc không có ai

Hội học sinh đã phải tạm dừng hoạt động một thời gian do vấn đề của hội trường Nagumo. Điều này có nghĩa là cơ hội để theo dõi đã bị hạn chế, nhưng ngược lại thì mọi người sẽ có lý do để không tụ tập lại ở đây.

Tôi nghĩ rằng thời điểm của lễ hội sẽ là thời điểm tốt nhất để tận dụng cơ hội này. Tôi đã báo cáo với Chabashira-sensei vào buổi sáng rằng rất có thể tôi đã để quên sổ ghi chép của mình trong phòng Hội học sinh, và cô ấy đã cho phép tôi đến phòng giáo viên trong giờ giải lao để lấy chìa khóa và lấy nó.

Ngay cả khi tôi bước vào phòng hội học sinh bây giờ và bị nhìn thấy, tôi vẫn sẽ có lý do chính đáng. Tôi nhanh chóng thay bộ đồng phục hầu gái sang bộ đồng phục học sinh và đi đến phòng giáo viên.

“50 phút rồi sao?”

Tôi thở ra khi đi ngang qua văn phòng hội học sinh và nhìn đồng hồ trên hành lang. Hôm nay là một ngày bận rộn. Nó vẫn chưa kết thúc, nhưng sự công việc của tôi về cơ bản đã xong. Do yêu cầu rằng tôi phải nghỉ ngơi trong một giờ, lễ hội sẽ kết thúc ngay sau khi tôi nghỉ giải lao.

Tôi thực lầm quần quật như điên từ sáng tới giờ, mặc đồng phục hầu gái và làm việc không nghỉ. Tôi thay lại đồng phục và bước đến văn phòng hội học sinh và lặng lẽ cắm chìa khóa vào cửa.

Phòng hội học sinh hôm nay trống không, vì các thành viên của Hội học sinh đang bận rộn với lễ hội. Điều này có nghĩa là sẽ không khó để xem lại các báo cáo và chụp ảnh lại chữ viết bằng điện thoại của tôi.

Đó là những gì tôi nghĩ, nhưng sau đó tôi quay lại và ...

Điện thoại của tôi run lên trong túi vì một cuộc gọi đến. Tôi giật mình khi thấy tên người gọi.

Yagami Takuya. Tại sao lại gọi đúng lúc thế chứ? Cảm thấy rằng đây là một sự trùng hợp đáng sợ nhưng tôi vẫn ấn út trả lời.

“Alo?”

“Horikita-senpai.”

Giọng của Yagami-kun, lẽ ra là qua điện thoại, trực tiếp đến tai tôi từ một khoảng cách rất xa.

Người mà tôi không muốn gặp nhất lúc này đang đi vè phía tôi và vẫy tay với một nụ cười. Tôi cảm thấy ớn lạnh khắp người, như thể trái tim tôi bị bóp đến mức không thở được.

“Em có làm chị giật mình không?”

Nói xong, cậu ta cúp máy rồi tiến đến phía tôi

“Yagami-kun, sao em lại ở đây?”

“Chị đang nói gì thế, senpai? Không lẽ chị không để ý em đi theo nãy giờ sao?”

Tôi đã quá chú ý vào những thứ khác nên đã không nhận ra sự hiện diện của cậu ta. Cứ như thể Yagami-kun đang cố gắng tìm hiểu xem tôi đang bối rối như thế nào vậy.

“Mà này, sao tự nhiên chị lại ở một nơi hoang vắng thế này, senpai? Không phải đã đến lúc thực hiện cú hích cuối cùng khi lễ hội bước vào cao trào sao? "

“Tôi đang nghỉ giải lao,  công việc của tôi ở lễ hội cũng đã kết thúc. Tôi chỉ muốn ở một mình một chút thôi.”

“3 giờ chiều à? Senpai à, chị cũng biết chọn thời gian quá ha?”

Không lẽ điều này là bất thường à. Tôi chưa từng trải qua một lễ hội kiểu này trước đây nên không có tiêu chí để đánh giá. Tuy nhiên, vì quy định là tất cả những người tham gia phải nghỉ giải lao một giờ, nên phải có một tỷ lệ nhất định sinh viên như tôi chọn nghỉ giải lao lúc 3 giờ chiều.

Tôi không thể suy nghĩ được vẫn đề ngay lập tức và chỉ biết im lặng.

Sau đó tôi nhận ra. Những lời của Yagami-kun về cơ bản rất có vấn đề. Nó chỉ đơn thuần là một nỗ lực để tìm hiểu xem liệu tôi có chọn 3 giờ chiều là vô tình hay là có chủ đích.

Thực tế, tôi đã quá khó chịu để trả lời ngay lập tức. Không cần biết sau đó tôi đã trả lời như thế nào. Tôi có thể đã rơi vào bẫy.

Không, không đúng. Có thể đây chỉ là một câu hỏi xã giao đơn giản nhưng đã bị tôi suy luận quá mức. Dù sao thì tôi vẫn thấy khó chịu với câu trả lời đó

“Thế sao em lại ở đây, Yagami-kun?”

“Tại em thấy Horikita đang di chuyển với khuôn mặt vô cùng nghiêm trọng, em tò mò nên đi theo thôi.”

“Xin lỗi nhưng thật lòng mà nói thì tôi không thấy thiện cảm với việc em lén đi theo một cô gái dù lý do là gì đi nữa.”

“Thật ra thì em có gọi chị đó chứ, nhưng chắc là do lễ hội náo nhiệt quá nên chị đã không nghe thấy.”

Đúng là trên đường đến tôi tôi đã chìm sâu vào suy tư nhưng nó không đến mức bản thân tôi không thể nghe thấy người khác gọi mình. Tôi cảm thấy những suy nghĩ của mình không ngừng đan xen lẫn nhau nhưng bây giờ không có nghĩa lý gì lúc này. Với lại, tôi có thể tin được việc cậu ta nói là đã gọi mình nhiều lần không? Hoặc có thể nào, ngay từ đầu cậu ấy vốn đã không vô tình đi theo tôi mà là đã theo dõi tôi

Nguồn cơn của tất cả mọi chuyện là do nét chữ viết tay rất đẹp của Yagami-kun. Nếu mọi thứ thật sự không liên quan đến nhau thì có nghĩa là bản thân tôi đã quá đa nghi.

“Vậy em không làm việc ở lễ hội sao?”

“Em đã làm những gì bản thân phải làm rồi. Cũng không hẳn là nghỉ ngơi nhưng tóm lại là bây giờ em khá rãnh do không có bất cứ quy tắc nào bảo học sinh không thể nghỉ ngơi quá 1 giờ cả.”

Thật sự chỉ đơn giản là tình cờ thôi sao? Không, không ổn rồi. Nếu đây chỉ là tình cờ thì không sao nhưng nếu là hành động có chủ đích thì có nghĩa bây giờ tôi thật sự đã gặp rắc rối.

“Mà chị đến văn phòng hội học sinh để làm gì thế? Nó đã bị khoá và em không nghĩ sẽ có ai đến đây lúc này đâu.”

Yagami-kun hỏi khi nhìn vào cửa phòng hội học sinh như thể cậu ấy đoán trước được sự xuất hiện của tôi.

“Tôi chỉ định tìm đồ thôi. CÒn về chuyện chìa khoá thì tôi đã mượn được từ văn phòng rồi.”

“Tìm đồ sao? Có cần em giúp không?”

Sự bình tĩnh và thiếu kiên nhẫn bắt đầu tranh đua trong tâm trí tôi. Tôi không thể xác định rõ ràng câu nói này là thiện ý hay ác ý nữa.

“Cảm ơn nhưng không cần đâu.”

“Để mà phải tìm ngay trong lúc lễ hội văn hoá thế này chắc cũng phải là thứ quan trọng lắm ha?”

Một câu nói vô tư nhưng đã moi ra toàn bộ suy nghĩ của tôi

“Chỉ là một cuốn sổ thôi. Tôi cũng mới mua nó và mãi hôm nay không tìm thấy nó ở đâu. Tôi lo rằng sẽ có ai đó nhặt được và đọc những nội dung thầm kín bên trong. Ban đầu tôi khong định tìm đâu nhưng không có nó tôi thật sự khó chịu. Hiện tại chổ duy nhất tôi chưa tìm là văn phòng hội học sinh.”

Không có ích gì để dành thêm thời gian ở đây. Tôi đã nói với Yagami-kun lời nói dối mà tôi đã nói với các giáo viên.

“Vậy thì cứ để em giúp, dù sao hai người tìm vẫn tốt hơn một người đúng hông?”

“Ừ, đúng vậy.”

Tôi từ từ mở khóa cửa và mở nó ra. Tôi để bước vào phòng hội học sinh trước Yagami-kun đang đứng ngay bên cạnh mình.

“Horikita-senpai? Chúng ta có cần hai người lục soát phòng hội học sinh để tìm một món đồ bỏ quên không? Thật sự còn điều gì khác khiến chị phải vội đến mức vào mới phải làm thế này chứ??”

“Eh?”

Tôi lại một lần nữa bị đưa vào thế

“Thật ra thì tôi từ chối sự giúp đỡ của cậu vò tôi cảm thấy hơn sợ.”

“Chị đang sợ... Tại sao thế?”

“Cậu không hiểu thật hả?”

“Thật mà.”

“Cả phòng lúc này chỉ có hai chúng ta thôi. Lúc nãy cậu có bảo là đã gọi tôi rất nhiều lần những tôi không để ý. Nhưng dù vậy cậu vẫn âm thầm đi theo tôi đến tận đây. Cậu có hiểu hành động đó với một cô gái như tôi sẽ nghĩ thế nào không?”

Cách này chắc chắn sẽ có hiệu quả, tôi không dùng tư cách Horikita Suzune mà dùng tư cách một người phụ nữ khi bị một kẻ đang nghi bám theo. Dù cậu ta có ý mục địch gì hay không thì cách này cũng đủ để khiến bản thân thấy khó mà lui.

“À, em hiểu rồi. Thành thật xin lỗi vì đã làm chị hiểu lầm, em không có ý xấu đâu…”

Ví trí đứng của cậu khiến bạn không hẳn là trong phòng hội học sinh và cũng hẳn là chờ đợi ở hành lang. Về cơ bản là cậu ta không muốn tôi thoát.

"Tôi xin lỗi. Có vẻ như bản thân tôi cũng đã suy nghĩ quá nhiều”.

Yagami-kun cúi đầu thật sâu.

“Dù có hơi thô lỗ nhưng em có thể hỏi câu này được không?”

“Hả?”

Cậu ta cứ cúi đầu nãy giờ không chịu ngẩng đầu lên, thật ra cậu ta muốn hỏi điều gì

“Mục đích thật sự của Horikita-senpai khi đến văn phòng hội học sinh…”

Yagami-kun nhìn lên, và ngay sau đó ...

Tư thế của Yagami-kun đột nhiên gục xuống trước mặt tôi, và phần trên của cậu ấy bị uốn cong.

Cậu ta đã bị khoá chặt.

“Bắt được rồi!”

Ibuki trong trang phục kimono hét lên khi làm điều đó

“Đợi đã, Ibuki-san!”

“Đứng đực ra đó làm gì. Mau giúp tôi giữ thằng này lại, Horikita!”

Nếu mà để ai đó nhìn thấy thì người gặp vấn đề là bọn tôi, rõ ràng đây là một hành động bạo lực. Tôi mở cửa phòng hội học sinh và Ibuki-san đẩy mạnh Yagami-kun vào.

“Hey, làm cái gì vậy hả?”

Người đầu tiên lên tiếng, tất nhiên là nạn nhân Yagami-kun.


[HÌNH ẢNH: images/image_12.jpeg]


Ibuki-san xuất hiện từ phía sau, bối rối trước tình hình, vẫn giữ chặt Yagami-kun.

“Cô may mắn lắm mới được tôi cứu kịp đó, Horikita.”

“Cứu à? Tôi đâu có bảo cô...”

“Chẳng phải cô bảo tôi phải chú ý thằng này à. Và lúc nãy thôi nó vừa mới có ý định động thủ đó, tôi không thể không đứng yên mà không làm gì được.”

Thật tình, sao cô ta toàn nói mấy thứ không nên nói thế.

Hành động bất cẩn này của cô ta vô tình đã khiến cho những lời nói trước đây của tôi trở nên vô ích. Với người thông minh như cậu ta, chắc chắn không khó để nhận ra vấn đề.

“Um, em đâu có làm gì đến mức quá đáng mà chị phải cảnh giác thế?”

Yagami-kun, không thể cử động, hỏi câu hỏi một cách tự nhiên. Bây giờ mọi chuyện đã đến mức này, tôi không có lựa chọn nào khác ngoài nói hết toàn bộ.

“Tôi xin lỗi vì hành động bạo lực của cô ấy. Chuyện đã đến mức này giấu giếm cũng vô ích, tôi thật sự có một chút nghi ngờ em. Mọi chuyện bắt đầu từ lúc em đưa cho tôi xem mấy cái báo cáo”

“À, ý chí là lúc chúng ta nói về vấn đề của hội trưởng Nagumo đúng chứ?”

“Phải, chính vì thế tôi muốn kiểm tra lại những báo cáo mà em viết hay đúng hơn là chữ viết tay của em.”

“Chữ viết tay á? Dù không biết có đúng hay không nhưng cuốn sổ chị cần tìm có phải là cuốn sổ lưu trữ những báo cáo đó đúng hông?”

Yagami-kun tiếp tục với vẻ giả vờ không hiểu.

“Chị muốn kiểm tra chữ viết tay của em cũng được, nhưng mà để làm gì?”

Tôi tiếp tục giải thích của mình, mặc dù vẫn tò mò về những gì cậu ta định nói trước khi Ibuki-san xuất hiện. Tôi ní lại chuyện một mảnh giấy được nhét vào lều của mình trong kỳ thi đảo hoang. Yagami-kun im lặng lắng nghe trong khi bị kiềm chế như muốn biết người gửi tờ giấy đó là ai.

“Ý chị là chị đang nghi ngờ chữ viết của em giống với chữ viết trong mảnh giấy vụn đó hả?”

“Phải.”

“Nếu câu chuyện đó là sự thật, thì việc cảnh giác của chị thì em có thể hiểu được. Nghĩ lại thì nếu muốn xác nhận chuyện này trong bí mật thì thời điểm này là hợp lý.”

Bởi vì thời gian chuẩn bị cho lễ hội, mọi người đến và đi vào thứ bảy và chủ nhật, và học sinh đi bộ khắp trường để tìm kiếm các địa điểm gian hàng tiềm năng, vì vậy tôi không thể lựa chọn thu thập chúng.

“Nhưng em không phải người gửi nó cho chị đâu.”

Yagami-kun không mảy may suy nghĩ mà lập tức phủ nhận bản thân mình là thủ phạm. Dù bản thân tôi vẫn nghi ngờ rằng người gửi mảnh giấy đó cho mình là cậu ta nhưng tôi cũng không chắn mình có đúng hay không...

Chỉ cần tôi lộ ra một chút nghi ngờ thôi cũng là cơ hội để cậu ta lật người thế cờ.

“Thế này nhé, chị lấy bằng chứng gì để nghi ngờ em?”

“Thật không may, tôi không có bất kỳ điều gì để chứng minh. Và tôi cũng không nghĩ em sẵn sàng thừa nhận đều đó. ”

“Nếu chị không phiền thì có thể cho em xem mảnh giấy được chứ? Chúng ta hãy cùng nhau sánh chữ viết và chính em sẽ chứng minh cho chị thấy bản thân mình vô tội”

“Tôi sợ điều đó là không thể, mảnh giấy đó giờ tôi không còn giữ nữa.”

Amasawa-san đối mặt với tôi trên đảo và xé nó thành từng mảnh nhỏ.

“Vậy thì mệt rồi đây, nếu thế thì chị lấy gì để đổ tội cho em?”

“Chình vì thế mà tôi mới cần phải kiểm tra chữ viết.”

“Cho dù có thể xác nhận đi nữa thì chị không thể nào dùng trí nhớ của mình để làm chứng cứ, phải không? Sau cùng thì Horkita-senpai chỉ đơn giản là nghi ngờ em một cách quá đáng mà thôi. Có khi nào chị đang bị thủ phạm đánh lừa rồi không, chuyện giả chữ của nhau bây giờ có khó khăn gì. Dù sao không gì là không thể.”

“Cũng có thể là như vậy thật.”

Bản thân tôi cũng không mong đó là Yagami-kun nhưng đâu đó trong tôi lại có cảm giác rằng mình sắp tìm ra được thủ phạm rồi. Dù sao thì tôi càm thấy cậu ta cũng phần nào bất ngờ trước mọi thứ đang xảy ra lúc này

“Rõ ràng là em đang bị nghi ngờ oan uổng mà, nhưng trước tiên làm ơn thả em ra được không? Tốt nhất hai chị nên dừng cái hành động này lại trước khi quá muộn. Nếu mà để hội trường nagumo biết chuyện này thì chị nghĩ anh ta sẽ phản ứng thế nào?”

Chúng tôi không có lý do gì để khống chế một học sinh năm nhất cả. Chắc chắn tình huống này không gì khác ngoài một hành động bắt nạt từ phía chúng tôi. Tất nhiên nếu đây là việc đáp trả cho việc bị hành hung thì chả vấn đề gì nhưng vốn cậu ta không làm gì cả.

“Ibuki-san, thả ra đi.”

Tôi yêu cầu Ibuki-san thả cậu ấy ra.

Nhưng Ibuki-san đáp lại tôi với vẻ cộc cằn và khoá chặt Yagami-kun hơn

“Tôi xin lỗi nhưng tôi không thể.”

“Tại sao không?”

“Trực giác của tôi bảo rằng mấy thằng kiểu vô hại như này là mấy thằng nguy hiểm nhất.”

Đó là những gì cô ấy đã học trước đây với Ayanokouji-kun. Nhưng rõ ràng từ phong thái của cô ấy rằng đó không chỉ là vấn đề ngoại hình.

“Mấy chị cũng đâu còn chứng cứ nào nữa?”

“Nhìn qua thì mày chẳng khác gì một thằng yêu đuối ẻo lả nhưng chắn chắn vẻ bề ngoài đó không phải thứ dùng để miêu tả chình xác thể chất của mày ha”

Ibuki-san cũng thường xuyên tiếp xúc với Ayanokuji-kun nên phần nào tôi cũng hiểu hành động của cô ấy. Có khả năng người chúng tôi đang âm thầm tìm kiếm không chỉ đơn giản là một học sinh nào đó tầm thường. Và nếu người đó đúng thật là Yagami-kun, một học sinh vô cùng tài năng thì không thể không nghi ngờ được.

Chữ trong tờ giấy tôi nhận được giống với chữ của Yagami-kun. Quan trong hơn, việc cậu ta giấu đi khả năng thể chất thật sự của mình và âm thầm bám theo tôi khiến tôi cảm thấy vô cùng đáng nghi.

“Dù sao em là con người của công việc nên phần nào cũng tự tin về thể chất của mình.”

Yagami-kun thời dài một cách khó chịu rồi nhìn lên tôi.

“Em cảm thấy hơi bực rồi đó. Chị thật sự đang có một cái nhìn phiến diện.”

Nếu Yagami-kun thật sự có năng lực thể chất tốt như Ibuki-san đã nói thì tôi cũng không bất ngờ lắm. Ban đầu, điểm OAA của cậu ta là C, tương đối trung bình. Có thể là do tốc độ chạy và khả năng thể thao của Yagami-kun không cao cho lắm nhưng biết đâu cậu ta có thể đã từng học võ thì sao.

Ngay khi tôi chìm trong những dòng suy nghĩ đó thì bông nhiên có một thứ khiến tôi quay lại thế giới thực.

Cảnh cửa phòng hội học sinh mỏ ra một cách bất ngờ

“Ôi trời, mấy đưa đang làm cái quái gì ở chổ này thế hả?”

Người xuất hiện là hội trưởng Nagumo, chỉ có Yagami-kun là không thay đổi thái độ, còn tôi và Ibuki-san thì vô cùng ngạc nhiên vì hành vi tội lỗi của mình.

“Hội trưởng, sao anh lại ở đây ……?”

“Chuyện này là thế nào?”

“Một nam sinh năm nhật hai nữ sinh năm 2 không chế. Anh không muôn suy nghĩ đen tối đâu nhưng thật sự đây là một vấn đề nghiêm trọng đấy.”

Ibuki-san không thể tiếp tục làm vậy trước mặt hội trưởng, đành phải thả Yagami-kun bằng cả hai tay.

“Cảm ơn đã cứu em, hội trưởng Nagumo.”

Yagami-kun trông bình tĩnh và sửa lại bộ đồng phục của mình.

Cái thái độ bình tĩnh của Yagami-kun là sao chứ, cứ như cậu ấy đã biết rằng hôin trưởng sẽ đến vậy

“Giờ thì Suzune, giải thích ngắn gọn xúc tính lý do em vào đây mà chưa có sự cho phép của anh.”

Nếu tôi nói tôi làm mất cuốn sổ, Yagami-kun có thể đã chỉ ra rằng tôi đang nói dối. Mặt khác, nếu tôi bảo mình muốn xem lại báo cáo thì hội trưởng Nagumo sẽ sinh nghi.

“Horikita-senpai có vẻ bị mất cuốn sổ tay của mình ở đây và em đang giúp chị ấy tìm nó… Ibuki-senpai do hiểu nhầm là em đang đe doạ Horikita-senpai nên mới lao ra khống chế. Mọi thứ chỉ là hiểu lầm mà thôi.”

Thay vì cố dồn tôi vào chân tường, cậu ta lại nói dối để giúp tôi.

“Hiểu rồi, hoá ra mọi thứ là như vậy.”

“Em nghĩ mọi thứ hiểu lầm đã được sáng tỏ rồi, em cũng không có ý định muốn làm lớn chuyện này lên.”

“Nói tóm lại giờ mấy đứa đã tìm thấy cái thứ đó chưa?”

Sau cùng thì vốn hội trưởng cũng không thể nào hoàn toàn tin tưởng được

“Không, vẫn chưa. Dù sao đây là nơi cuối cùng em thấy nó. Có thể em đã vô tình ném nó vào thùng rác hay gì đó mất rồi, đành phải từ bỏ thôi.”

Mặc dù hội trưởng Nagumo có thể tự kiểm tra, nhưng có lẽ anh ấy không quan tâm đến cuốn sổ. hội trưởng quay mặt đi chỗ khác, như thể không quan tâm rồi ngồi xuống chỗ ngồi quen thuộc của mình.

“Dù lý do là gì, đây không phải là điều mấy đứa nên làm ở một lễ hội văn hóa. Vậy nên lần sau hãy rút kinh nghiệm ”.

Ngay cả khi cố gắng chai mặt ở lại thì cũng không thể nào xem được mấy bản báo cáo. Tôi chỉ có thể ngậm ngùi rút lui khỏi đây thôi. Với suy nghĩ đó, tôi định rời khỏi phòng với Ibuki-san, nhưng rồi ...

“Nhân tiện, hội trưởng Nagumo, làm sao anh biết bọn em ở đây?”

Yagami-kun hỏi một câu như vậy bên cạnh tôi và Ibuki-san.

“Tò mò à?”

“Lẽ ra cửa phòng hội học sinh đã bị khóa. Nhưng hội trưởng Nagumo không ngần ngại bước vào phòng nên em có hơi lo ngại ”.

Đúng rồi, rõ ràng đây không phải là tình cờ. Tôi không biết hội trường hội học sinh có chìa khóa dự phòng hay không, nhưng lẽ ra anh ta nên cố gắng mở cửa bằng cách cắm chìa khóa ít nhất một lần. Rõ ràng việc anh ta thong dong bước vào giống như biết trước cảnh cửa sẽ mở không thể không khiến mọi người hoài nghi. Cứ như thể ngay từ đầu anh ấy đã biết rằng có chuyện gì đó đang xảy ra ...

Không lẽ Yagami-kun và hội trường Nagumo đã dự định sẽ gặp mặt ở đây từ trước? Nếu vậy thì việc Yagami-kun biết hội trường Nagumo sẽ đến thì cũng hợp lý nhưng nếu như vậy thì lý do gì khiến cậu ta phải hỏi về vụ mở cửa chứ.

“Anh đây cũng sẵn lòng trả lời thôi nhưng có vào điều anh cần Yagami-kun trả lời trước.”

“Em sao?”

“Còn nhớ chuyện anh đã nói trong buổi họp hội học sinh ngày trước không? Anh đây đã nói rằng có một tin đồn rằng anh không tiếc chi điểm để cố gắng đuổi học ai đó”

“Vâng, tất nhiên. Dù đã cố gắng tìm hiểu kỹ càng, nhưng em không thể tìm ra ai là người đã phát tán chúng ”.

Tôi không thể theo kịp với sự thay đổi đột ngột của câu chuyện.

“Nhưng cậu biết, phải không? Tin đồn đến từ đâu ấy?”.

"Em không hiểu?"

"Không hiểu hay là hiểu quá rõ rồi, cậu chính là kẻ đầu têu vụ này đúng không?"

Hội trưởng Nagumo đá một cú vào bàn như muốn thể hiện uy phong hơn người của mình

“Khon đã. Em thật sự không hiểu anh đang nói gì, có lý do gì để em phải làm điều đó chứ?”

Dù không liên quan lắm nhưng không chỉ chúng tôi mà đến cả hội trưởng Nagumo cũng nghi ngờ cậu ta

“Lý do của cậu thì quá rõ rồi còn gì. Kỳ thi đuổi học có thưởng trong nội bộ các học sinh năm nhất ấy. Một trong những người tham gia là cậu mà.”

Vẻ mặt của Yagami-kun ơi tối sầm lại. Nó chứa đựng sự khó chịu, giống như hội trưởng Nagumo.

“Anh đang nói gì vậy, hội trưởng Nagumio. Em thật sự không biết gì cả?”

“Có phủ nhận gì cũng vô dụng thôi.”

“Nhưng chẳng phải anh cũng liên quan đến chuyện này sao?”

“Nhưng anh đâu có phá luật, đúng chứ? Ngay từ đầu anh cũng đã nói rõ mình sẽ chỉ đơn giản thay mặt chủ tịch tạm quyền Tsukishiro làm người quan sát và không hề nhúng tay vào. Anh nói không sai chứ, Yagami.”

Đã có những kỳ thi đặc biệt không tưởng ở ngôi trường này, nhưng tôi không nghĩ điều đó có thể xảy ra.

“Không phải là có một quy tắc không được nói về kỳ thi đặc biệt đó và những người tham gia nó sao?”

"Nhưng chính cậu đã phá luật trước mà, phải không?"

“Không phải em. Em không có lợi ích gì nếu khiến cho hội trưởng Nagumo bị hạ bệ cả. Với lại đâu chỉ có em đâu, rất nhiều học sinh năm nhất khác cũng biết đến vụ này mà.”

“Ừ, cứ cho là thế đi. Vậy trả lời anh tại sao cậu lại vác mặt đến đây”

“Chỉ là tình cờ thôi.”

Hội trường Nagumo từng mắt nhìn Yagami-kun rồi quay sang bọn tôi.

“Mấy đứa về được rồi, anh có chuyện riêng cần nói Yagami-kun.”

“Em không biết mọi chuyện là thế nào những xin anh cho phép em được nêu ý kiến.”

“Horikita-senpai, chị đang nói cái gì vậy?”

Yagami-kun cố gắng kiềm chế tôi bằng mắt như muốn nói làm ơn đừng nó bất kì điều gì. Tuy nhiên tôi đã quyết định phớt lờ.

“Nói đi.”

“Em không biết Yagami-kun có phải người đứng sau tung tin đồn không nhưng em chắc chắn việc cậu ta có mặt ở đây không phải tình cờ. Yagami-kun đã âm thầm theo dấu em. Không, em có cảm giác rằng Yagami-kun ngay từ đầu đã âm thầm theo dõi em ngay từ đầu rồi.”

“Em nghĩ vậy à, Suzune? Có thật không, Yagami?”

Vẻ mặt của Yagami-kun cứng lại khi bản thân bị kẹt giữa hai bên, nhưng rồi cậu ấy thở ra một cách khó chịu.

“Em hiểu rồi. Ngay từ đầu cả hai người vốn đã thông đồng với nhau rồi đúng không? Hai người đã cố tình dùng bất mật tư được giả dưới dàng một bức thư tình nhằm dụ em vào cái bẫy này đúng chứ?”

“Bức mật thư giả dạng thư tình?”

“Cái này hả?”

Hội trưởng Nagumo lấy từ trong túi ra bức thư tình mà tôi đã nhận được từ Ichihashi-san.

Vậy ra đây là bức mật thứ giả dạng thư tình đang được nói đến đây sao?

“Chú em đang nói cái quái gì thế. Đây chỉ là một bức thư tình bình thường của một em gái nào đó ngại ngùng không muốn lộ danh tình gửi cho anh thôi mà. Anh phải công nhận là lời văn bay bổng, sâu sắc thấm đượm tình cảm trai gái.”

“Không, đừng có lừa em. Bức thư thoạt nhìn quả thực là một bức thư tình, nhưng nó có nội dung “Lễ hội văn hóa, 3 giờ chiều, văn phòng hội học sinh.” Những từ khác như “quan trọng”, “trục xuất” và “bí mật” có ở khắp mọi nơi.”

Mở bức thư đã được niêm phong, hội trưởng Nagumo xem qua 1 lượt.

“Đâu, chổ nào. Có thấy đâu.”

Sau đó hội trưởng Nagumo đưa bức thư tình cho tôi.

“Xin phép.”

Tôi cầm lá thư và xem qua nội dung. Nhưng tôi không thể tìm thấy đoạn mà Yagami-kun đề cập ở đâu cả.

Ibuki-san cũng tò mò và xem qua, nhưng phản ứng của cô ấy cũng giống như phản ứng của chúng tôi.

[Em muốn anh tha thứ vì đã thú nhận tình cảm mà không nói cho anh biết danh tính của mình. Em vẫn luôn yêu anh.]

“Bớt giỡn đi. Mấy người rõ ràng đủ thông minh để biết đây là phép đảo chữ.”

“Đảo chữ là gì?”

Không giống như Ibuki-san, người không hiểu ý nghĩa của từ này, tôi tự hỏi liệu anh ấy có muốn nói rằng bức thư này được viết bằng một phép đảo chữ không? Đảo chữ là sự sắp xếp lại các chữ cái để thay đổi ý nghĩa của chúng. Một cách chơi chữ.

Ngay cả khi bạn cố gắng tìm câu trả lời lặp đi lặp lại, bạn sẽ không tìm thấy nó ngay lập tức.

Có thể bạn có thể tìm thấy nó theo thời gian, nhưng không thể ngay lập tức nhận ra nó.

“Yagami đúng là giỏi ghê đó. Ngay cả tôi hay Suzune cũng chưa chắc có thể nhìn ra được phép đảo chữ này?”

Yagami-kun càng lấn sâu vào sự hoài nghi cảnh giác với bất cứ lời nào chúng tôi nói ra.

“Chắc chắn là một trong hai người là kẻ viết bức thư này. Hoặc cùng làm là ai đó quen thuộc với hai người”

“Người quen sao? Bộ có ai có thể làm điều đó à?”

“Cái này thì em không biết nhưng chắc chắn bức thư này được viết dưới dàng đảo chữ.”

Nếu như vậy thì… Không, cậu ta đang nói cái quái gì vậy.

“Anh cóc quan tâm nó đảo từ đảo chữ gì nhưng câu hỏi ở đây là làm sao cậu biết được nội dung bức thư. Cậu đã đọc nó trước khi đưa cho anh đúng chứ?”

Đúng rồi, chỉ có cách đó thì mới có thể biết được nội dung

“Chỉ là tình cờ thôi. Khi đánh rơi lá thư, con dấu bị bung ra và bức thư bị rơi ra ngoài. Em biết mình đã nhìn thấy thứ không nên nhìn, nhưng em không thể cưỡng lại”.

“Cậu coi hội trưởng hội học sinh anh đây là thằng ngu à.”

Tôi phần nào cũng có thể hiểu được sự cám dỗ từ việc nhìn trộm nhưng thật sự việc kiềm chế không phải là một cái đó quá khó. Đấy là còn chưa nói người viết thứ là một người không liên quan gì đến bọn tôi cả. Vậy thì có lý do gì để phải mạo hiểm kiểm ta nội dung về mấy thứ vốn chẳng liên quan đến bản thân chứ? Đúng là việc không biết tên người gửi làm tôi tò mò, nhưng liệu tôi có kiểm tra nội dung bức thư hay không lại là chuyện khác.

“Tự tiện xem thư của người khác chứng tỏ nhân cách của cậu tệ đến mức nào. Chính bản thân anh mới có cảm giác mình mới là người bị đưa vào bẫy đây.”

“Bây giờ em không thể tin được bất kỳ lời nào của anh nữa.”

Tôi cảm thấy cuộc thảo luận này đang dần đi vào bế tắc. Chỉ một vấn đề nhưng tuỳ theo giới quan của tôi, của hội trưởng Nagumo của yagami-kun lại nhìn thấy những khía cạnh khác nhau. Chính điều dẫn đến sự bất đồng giữa mọi người với nhau.

Thật là tệ khi Yagami-kun đọc bức thư mà không được phép.

Tuy nhiên điều khiến mọi thứ trở nên cực kỳ nghiêm trọng là cậu ta bị cho là đã tung tin đồn thất thiệt về hội trưởng Nagumo và nét chữ khiến tôi sinh nghi. Chúng tôi không thể xác định chắc chắn liệu sự xuất hiện của cậu ấy trước phòng hội học sinh này là cố ý hay ngẫu nhiên. Không có cách nào để tiếp tục đổ lỗi cho Yagami-kun ở đây nữa ...

Yagami-kun lần lượt nhìn tôi và hội trưởng Nagumo rồi cười nhẹ.

“Không phải là đã đến lúc để trả lời câu hỏi sao? Sự thật thì tất cả mọi người đều đã biết rồi phải không? ”

Sau một lúc im lặng, có lẽ đã sắp xếp được tình hình trong đầu, Yagami-kun lên tiếng.

“Horikita-senpai, chị đã vô tình nhìn thấy chữ viết của em trong báo cáo giống với chữ viết trong tờ giấy chị nhận được ở kỳ thi đảo hoang nên coi em là thủ phạm đúng chứ. Chính vì thế mà chị mới viết mật thư cho hội trưởng Nagumo, dưới dạng một bức thư tinh sến súa.”

Không hiểu sao cậu ta bây giờ lại đề cập đến việc đó, rõ ràng trước đó Yagami-kun luốn tránh đề cập đến nó

“Tại sao chị lạ bày ra đủ thức rắc rồi chết tiệt này? Chỉ cần gọi điện cho em hoặc thẳng thắn nói chuyện thôi là được mà. Hay là vì ngay từ đầu chị đã không thể tìm thấy bằng chứng để buộc tội em? Chị có thể có nhiều cách để làm hơn là viết một bức thư tình. Hội trưởng Nagumo cũng sẽ không phiền kiểm tra lại các báo cáo để chứng minh em có phải là người Horikita-senpai tìm kiếm không.”

“Kỳ thi đảo hoang? Mảnh giấy ? Người mà Suzune đang tìm? Cậu đang nói cái quái gì vậy?”

“Đến lúc này rồi anh còn giả ngu nữa sao, Hội trưởng Nagumo? Em thừa biết rằng anh và Horikita-senpai đang hành động dưới sự chỉ đạo của một người nào đó. Mọi thứ đều dưới sự chỉ đạo của Ayanokouji-senpai, người đã tạo ra phép đảo chữ này, phải không? Em chán chuyện này lắm rồi. Người yêu cầu chị gửi bức thư này chính anh ta đúng không , Horikita-senpai.”

"Tại sao tên của Ayanokouji-kun lại được nhắc đến ở đây?”

“Anh ta hết chịu nổi nữa rồi đúng chứ? Em cứ tưởng anh ta chỉ một con chó chui gầm cầu không dám ra mặt nhưng không ngờ lại liên lạc với em theo cách này.”

Cậu ta cười một cách không kiểm soát, khác hẳn với Yagami-kun lịch sự mà tôi biết

“Thôi, hạ màn được chưa? Ayanokouji-senpai, ông anh trốn chui trốn lũi hơi lâu rồi đó. Mau lộ mặt đi, đấu một lần xem ai mới là giỏi nhất”

Yagami-kun nhìn ô cửa như một đứa trẻ với hộp quà đồ chơi trước mặt.

“Này, sức kiên nhẫn của thằng này là có giới hạn nhé. À, đúng rồi, anh ấy có nói gì về em với chị không? Em thật sự…thật sự muốn nghe điều đó từ chính miệng chị, Horikita-senpai.”

“Đợi đã, em đang nói cái quái gì vậy. Tất nhiên việc tôi nghi ngờ em là thật nhưng tôi chỉ nói cho Ibuki-san điều đó thôi.”

Ngay cả khi tôi nói sự thật, Yagami-kun dường như không tin tôi.

“Mẹ kiếp. Nói cái gì dễ hểu hiểu hơn đi, Yagami.”

“Fuu~ Em chán cái kiểu giả ngu bất chấp liêm sĩ của anh rồi, hội trưởng Nagumo. Ngay từ đầu bức mật thư đó vốn được sử dụng để Ayanokouji-senpai hẹn anh và Horikita-senpai gặp mặt. Anh ta cố tình bày ra kế hoạch này để có thể nói chuyện trực tiếp với em. Chắc anh ta phải ‘coi trọng’ đứa em này lắm nên mới tiếp đón nồng hậu như vậy thay vì đi một mình. Quyết định thông minh đó, senpai.”

“Xin lỗi vì cắt ngang sự hứng thú của cậu, Yagami. Nhưng anh phải nói thật lý do anh đến đây hôm nay”

Hội trưởng Nagumo rút điện thoại di động của mình ra và hướng màn hình về phía chúng tôi. Một số điện thoại được hiển thị, như thể có cuộc gọi đến từ ai đó.

“Được rồi, vào đi.”

Đầu bên kia cúp máy.

“Hahahahahahahahahahahaha! Cuối cùng! Cuối cùng cùng chịu đến rồi, Ayanokouji-senpai”

Yagami-kun cười lớn và dang tay chào đón cánh cửa đang từ từ mở ra.

“Mẹ nó, thành này là chó thiến hay sao mà tru dữ thế.”

Những lời đó được cất lên và người đi vào thật sự là một bất ngờ. Người đầu tiên phản ứng không phải là tôi, Chủ tịch Hội học sinh Nagumo, hay Yagami-kun, mà là Ibuki-san.

“Ryuuen? Sao cậu lại ở đây?”

Ryuuen-kun không phải là người duy nhất xuất hiện. Hai người bạn cùng lớp của cậu ấy cũng xuất hiện.

“Oh, bộ đồ đó hợp với cô đấy, Ibuki. Phải không, Kinoshita?”

“Thật lòng thì tôi công nhận nó cũng khá hợp đó chứ.”

“Cái gì? Đợi đã, Komiya, Kinoshita....Sensei?”

Sakagami-sensei và Mashima-sensei cũng xuất hiện sau đó trong phòng hội học sinh.

“Cái gì đây...?”

Người choáng váng nhất là Yagami-kun, người đang thốt ra điều gì đó khó hiểu.

“Anh đến phòng hội học sinh để nói chuyện với Ryuuen và những người khác. Là vậy đó ”

“Ờ, kế hoạch là vậy nhưng xem ra chúng ta bị kẻ khách làm phiền nhỉ?”

Yagami-kun nhìn họ cũng có vẻ mặt dữ tợn, như thể cậu ấy không hiểu tình hình hiện tại. Hội trưởng Nagumo đứng dậy và ném thằng bức thư vào mặt Yagami-kun.

“Mấy cái thứ đảo chữ chết tiệt mà cậu suy ra từ cái mớ giấy vụn này vốn anh chả có hứng thú gì cả, Yagami.”

“Không thể nào... cái quái gì đang xảy ra thế này?”

Ryuuen-kun đến gần Yagami-kun, người không thể che giấu sự bối rối của mình.

Rồi cậu ta chỉ tay và nói.

“Phải thằng này không?”

Ryuuen-kun hỏi Komiya-kun và những người khác đang đứng kín đáo phía sau như muốn xác nhận điều gì đó. Cả hai đều gật đầu thật mạnh với vẻ mặt lo lắng.

“Đúng rồi, nó đó”

“Ok, tốt.”

Ryuuen-kun nghe thấy điều này và với nụ cười ranh ma trên khuôn mặt như thường lệ, thậm chí còn tiến lại gần Yagami-kun hơn. Cậu ấy ở gần đến mức có thể chạm tới Yagami-kun nếu duỗi tay ra.

“Cuộc trò chuyện của hai ta sẽ rất dài đấy”

“Là sao?”

Ryuuen-kun bật cười, mở rộng cánh tay phải của mình, và bất ngờ nắm lấy tóc mái của Yagami-kun.

“Ryuuen!”

Mashima-sensei muốn ngăn cản hành vi bạo lực của cậu ta nhưng bị phớt lờ.

“Yo, đằng ấy tên là gì ấy nhỉ?”

“Yagami, Yagami Takuya, thưa Ryuuen-senpai.”

“Được rồi, Yagami. Anh đây nghe nói mày là thằng đừng sau vụ của Komiya và Kinoshita nhể.”

“Anh nói gì vậy? Em không hiểu.”

“Quan hệ mẫu thân mày, còn dám chối à. Komiya và Kinoshita hôm trước đã nói chuyện với tao rồi. Nguyên nhân khiến tụi nó bị thương nặng trong kỳ thi đảo hoang là do bị mày ‘tẩm quất’ hơi quá tay.”

Bị thương nặng trên đảo hoang. Tôi biết rằng họ bị thương nặng vì gãy xương, nhưng theo tôi nhớ đó là một tai nạn do bất cẩn.

“Em sao? Thế quái nào lại như vậy chứ?!”

“Tụi nó đã mất trí nhớ do chấn thương nhưng bản thân mấy đứa ấy vẫn nhớ đây không phải tai nạn. Bây giờ tụi nó đã nhớ ra rằng mày là thủ phạm. ”

Hội trưởng Nagumo cũng chen vào.

“Chúng ta đã bàn hôm qua còn gì. Đã nói trước hôm nay chỉ có tôi, Ryuuen, Komiya và Kinoshita. Tại sao các giáo viên lại ở đây? ”

“Tôi gọi mấy lão đến để giúp thằng này không bị rơi vào cảnh lỗ mũi ăn trầu, răng môi lẫn lộn đấy. Dù sao thì Sakagami, lúc 2 đứa nó bị thương thì ông đã ngay lập tức có mặt đúng không.”

“Nếu mà để nói đến chuyện Yagami-kun thì nên để Mashima-sensei nói rõ.”

Sakagami-sensei xác nhận với Mashima-sensei, như thể nhớ ra điều gì đó.

“Nói thật thì tôi không thích phải luận tôin học sinh nhưng không thể không lại trừ khả năng này.”

“Hey, thầy đang nói gì thế? Em không làm gì hết!”

Cậu ta vô cùng ngạc nhiên pha chút bối rối, đến tôi cũng không hiểu gì.

“Yagami. Tôi biết rằng GPS trên đồng hồ của em không hoạt động trong kỳ thi đảo hoang. Tất nhiên có nhiều học sinh bị hỏng đồng hồ trong kỳ thi đặc biệt, nhưng chỉ có hai người bao gồm em là ở gần chổ Komiya và những người khác từ thời điểm phát tín hiệu cuối cùng. Tất nhiên, vào thời điểm đó, Komiya, Kinoshita và Shinohara chỉ có thể nói rằng ai đó đã làm họ bị thương, nhưng họ không thể cho biết tên của hung thủ. Vì vậy, chúng tôi không có lựa chọn nào khác ngoài việc coi nó như một tai nạn… ”

“Hay thật, lúc đó bị ngã không nhớ gì vậy mà bây giờ có thể nói vanh vách ai là thủ phạm à? Chuyện này thật sự không đáng tin chút nào! Rõ ràng bọn họ đã bàn với nhau từ trước để gài em đó thưa thầy”

“Việc đồng hồ của em bị hỏng là điều mà không phải bất kỳ học sinh nào có thể biết được vậy nên không có chuyện bàn bạc trước ở đây.”

Hơn 400 người đã làm bài kiểm tra trên một hòn đảo hoang vắng. Chỉ có hai người đã đeo đồng hồ với GPS bị hỏng vào thời điểm họ bị thương. Không thể nào có chuyện nhầm lẫn ở đây được.

“Mấy người bảo bản thân đã thấy thủ phạm. Nhưng rõ ràng làm sao có thể tin hoàn toàn được những người đã từng bị chấn thương ở cùng đầu chứ.”

Ryuuen-kun không thể chịu nỗi nữa mà nắm đầu cậu ta mạnh hơn

“Gghh! Thả ra...”

“Mày nghĩ rằng mình đã làm một kế hoạch vô cùng hoàn hảo đến mức thần không biết quỷ không hay đúng chứ?”

“Không, anh sai rồi. Em bị oan, làm sao một người như em lại đủ sức đánh lại mấy người bên anh chứ?”

Yagami-kun không phải là một người to cao. Đối với những người quan sát bình thường thì rõ ràng điều cậu ta nói là có lý. Nhưng Ryuuen-kun hoàn toàn không tin những lời của Yagami-kun.

“Tao đã học được một bài học từ quá khứ rằng những thằng cứ cố không tỏ ra nguy hiểm thì lại là những thằng cực kỳ nguy hiểm. Phải vậy không, Ibuki?”

“Thằng này nhìn vậy chứ mạnh lắm đấy, tôi mới thử khống chế nó nên biết. Tôi nghĩ mấy đứa cỡ Komiya thì nó có thể dễ dàng xử mà không gặp trở ngại gì.”

“Thông thường với những thằng như mày tao sẽ xử bằng luật rừng để mày biết động ai thì động nhưng động đến anh em trong lớp tao thì không có kết cục tốt đẹp đâu, nhưng dù sao thì mấy lão sensei kia đang nhìn tao. Nhưng mà thôi, dù sao với hành vi của mày cũng đủ để trục xuất rồi, vừa lòng tao lắm. Cứ vui vẻ mà chờ đợi đến khi có quyết định chính thức đê”.

Nếu sự thật được xác nhận và người ta chứng minh được rằng Yagami-kun đã gây ra thương tích nghiêm trọng cho Komiya-kun và những người khác, thì đó sẽ không phải là một vụ đình chỉ. Trục xuất là không thể tránh khỏi, ngay cả khi không có tình tiết giảm nhẹ.

Yagami-kun nghiêng mặt xuống khi Ryuuen-kun gỡ tay khỏi tóc.

“Thế cô làm gì đây vậy, Suzune?”

“Tôi cũng có vài thứ cần tìm hiểu về Yagami-kun.”

“Oh? Là gì thế?”

Tôi đã đi xa đến mức này, tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc kể cho họ nghe tất cả về điều đó. Tôi nói với họ rằng chuyện đã xảy ra trên đảo hoang, rằng tôi đang tìm một học sinh có nét chữ đẹp, rằng tôi đến đây để kiểm tra các báo cáo vì chúng giống với của Yagami-kun. Tôi lôi cuốn sổ ra và mở trang của Yagami-kun.

“The trí nhớ của em thì chữ viết trên mảnh giấy đó rất giống với chữ viết tay của Yagmi-kun.”

“Mau giải thích đi, Yagami.”

Hội trường Nagumo mặc dù không hiểu rõ mọi thứ nhưng vẫn đưa ra câu hỏi. Điều duy nhất chắc chắn là có điều gì đó bí ẩn đang xảy ra ở nơi này. Mặc dù tất cả chúng tôi đều liên quan đến Yagami-kun nhưng không thể nào tự nhiên lại tụ hội hết vào một chổ như này được.

Ngoài chuyện đó ra thì những người đó không liên quan gì với nhau nữa cả. Làm thế nào mà một điều như vậy có thể xảy ra? Tất cả bắt đầu từ một bức thư tình... Và tôi đã giao nó cho Yagami-kun, và Yagami-kun cũng nhìn thấy những gì bên trong…

Ai đó biết chắc chắn rằng Yagami-kun sẽ phân tích từng câu từng chữ bên trong nó ... Nhưng điều đó lại vô tình xảy ra biến số khi tôi đã có thể xem được nét chữ của Yagami-kun.

Không, tôi tự hỏi liệu điều đó có liên quan gì không. Tôi là người ngoài cuộc, và Ibuki-san cũng là người ngoài cuộc như tôi.

Ngay cả khi Ibuki-san và tôi không có ở đây, chuỗi sự kiện này sẽ tiếp tục. Yagami-kun, người đã bị thu hút bởi bức thư và đến phòng hội học sinh, sẽ bị chủ tịch Nagumo thẩm vấn.

Nhưng một điều như vậy có thể thực hiện được không? Ngay cả khi có thể, ai sẽ làm điều đó?

Khi nào và ở đâu?

Không, bản thân loại câu hỏi này có thể sai. Sẽ không có gì đáng ngạc nhiên ... nếu Ayanokouji-kun đứng sau toàn bộ chuyện này.


[HÌNH ẢNH: images/image_13.jpeg]


Ryuuen-kun, Komiya-kun và những người khác bất ngờ xuất hiện cùng với các giáo viên. Kế hoạc này hoàn toàn chặn mọi đường thoát của Yagami-kun

“Kuku, bất ngờ thật đó nhưng mà tôi cũng chẳng giúp được gì. Dù sao cái thằng đó đã động đến người không nên động.”

Ryuuen-kun bắt đầu cười, có lẽ cũng cảm thấy như tôi.

"Tại sao điều này lại xảy ra, khốn nạn. Khốn nạn!"

"Tao không biết mày là ai nhưng tao biết mày đã bị chơi xỏ một cách thậm tệ."

“Mình đã chuẩn bị rất nhiều để có thể đối đấu với hắn mà!? Mọi thứ cứ thế này mà kết thúc sao? Kết thức mà mình chưa kịp làm gì sao, không thể nào!”

Yagami-kun, toàn thân run rẩy, hét lên như một kẻ điên.

“Tên đó... hắn có coi mình là người không vậy? Heh… ha… hahaha! Cái thằng khốn khiếp... Dám đem tao ra làm trò cười cho thiên hạ à!”

“Lại nữa, cái thằng này. Sao lúc nào mày cũng rống lên như chó thiến ở cự lý gần với tao thế.”

Ryuuen-kun dí sát ngón út vào tai phải và lẩm bẩm một cách bực tức.

Sự phấn khích của Yagami-kun không hề giảm đi.

“Okay~”

“Tao sẽ giết mày, tao sẽ giết mày bằng chính đôi tay này! Kiểu gì cũng bị đuổi rồi. Mà không sao, tao chán cái cảnh phải giả vờ thân thiện với đám hạ đẳng này lắm rồi, tao sẽ về lại nơi mà tao thuộc về! Nhưng trước đó thì tao phải giải quyết toàn bộ món nợ này với hắn ta, thằng nào dám ngăn tao thì tao cho nằm sàn hết!”

Cậu ta coi hai giáo viên ở đây như không khí. Nhận thấy sắp có biến, Ibuki-san nhảy về phía Yagami-kun từ phía sau ngay khi cậu ấy động thủ về phía Ryuuen-kun. Không ngoảnh lại, Yagami-kun nhanh chóng xử lý nó và thúc cùi chỏ vào bụng cô ấy.

“Guh!”

Chỉ một đòn thôi mà Ibuki-san đã gục xuống đất, không thể đứng dậy được.

“Dừng lại, Yagami!”

Khi các giáo viên bắt đầu chạy để ngăn Yagami-kun, Ryuuen-kun đã ngăn họ lại.

“Lùi lại đi, thằng này nếu theo ngôn ngữ của thế hệ bọn tôi thì gọi là hoá chaos rồi. Đừng trách tôi nhá, không phải khi nào cũng có thằng khiến tôi muốn xả cửa đại khai sát giới trở lại”

Ryuuen-kun, không quan tâm đến sự thật rằng đây là phòng của hội học sinh, siết chặt nắm đấm.

“Một thằng vua của đám giặc cỏ như mày mà đòi cản tao à. Tạo bực lắm rồi, nhin đâu cũng thấy khó chịu. Mẹ nó, bị đuổi rồi, còn gì để mất nữa đâu, phụ nữ giáo viên gì tao chơi tất. Mày! Nếu không muốn bị tao đánh cho lên bờ xuống ruộng như thằng Komiya đằng kia thì cút qua một bên, may ra bố còn tha.”

“Kuku. Ra đây là con người thật của mày à. Đấy, nó phải thế chứ. Sủa tiếp tao coi nào”

Không do dự, Ryuuen-kun tiến lên một bước và nhẹ dang hai tay ra như để khiêu khích.

“Mày muốn bước ra khỏi cảnh cửa này thì phải bước qua xác tao. Để tao xem mày có đủ để tao thư giãn gân cốt không”

Ryuuen-kun đã quyết tâm, nhưng tôi không nghĩ Yagami-kun có thể bị ngăn lại. Tuy nhiên, cần phải làm mọi cách để ngăn cậu ta lại. Cậu ta giờ không khác gì một tên điên gặp đâu là đánh đó. Nếu để cậu ta ra khỏi đây trong tình trạng điên điên dại dại như này thì không biết cậu ta sẽ dám làm gì nữa.

Và người đầu tiên cậu ta nhắm đến… là Ayanokouji-kun. Nếu điều gì đó như thế này xảy ra giữa một lễ hội văn hóa, thì sẽ là thảm hoạ của chính ngôi trường này.

“Dừng lại, Yagami. Và cả Ryuuen nữa. Nếu gây náo loạn ở đây, sẽ bị phạt nặng ”.

“Câm mồn đi thằng già. Kiểu gì tôi cũng bị đuổi rồi, còn cái quái gì tôi phải sợ mấy cái thứ quy tắc vớ vẩn của các ông chứ, Mashima?”

Yagami-kun gọi thầy ấy mà không hề thêm sensei vào phía sau.

Tuy nhiên, Mashima-sensei, với tư cách là một giáo viên, chen vào giữa Yagami-kun và Ryuuen-kun.

"Cút."

Cậu ta đá vào mặt Mashima-sensei, chưa kịp để thầy ấy bình tĩnh lại thì bị bồi thêm một cú đấm.

Sakagami-sensei đã chứng kiến nó và sợ hãi núp vào 1 góc.

Ryuuen-kun, phấn khích khi bắt đầu một trận chiến hoàn hảo, đã định nhảy vào Yagami.

“Dừng lại đi, Takuya.”

Cánh cửa phòng hội học sinh mở ra, Amasawa-san bước vào với đôi mắt sưng đỏ.

“Ah? Sao cô lại ở đây?”

Yagami-kun đang trong trạng thái điên cuồng tưởng như không ai cản được lại chịu dừng lại.

“Cậu điên đủ chưa, vẫn còn muốn đấu sống chết à? Cậu nghĩ mình vẫn còn cơ hội để làm điều đó sao? Cậu…không, là chúng ta. Chúng ta đã thua ngay từ đầu. Mọi thứ kết thúc rồi-”

“Không, không có kết thúc gì ở đây hết! Sensei đang chờ tôi! Tôi sẽ chứng minh bản hân là người mạnh nhất!”

Sensei? Cậu ta đang nói đến ai thé? Chắc chắn đó không phải là người trong trường này.

“Tôi định sẽ công khai quá khứ xấu xa của hắn trong cái lễ hội văn hoá này nhưng xem ra cuối cùng lại bị rơi vào cái bẫy khốn nạn mà hắn giăng ra.”

“Takuya, dừng lại đi. Nghe tôi, kết thúc rồi ……”

“Cút qua một bên và bớt mè nheo đi. Đúng là đồ đàn bà, chỉ có khóc là giỏi, kết thúc cái gì ở đây? Mẹ nó, tôi sẽ khiến Ayanokouji phải trả giá vì dám đem tôi ra làm trò cười cho thiên hạ. Tôi sẽ làm thật oanh liệt đến mức chúng ta có thể cười một cách thoả mãn và sảng khoái với chiến thắng sau cùng.”

“Nếu cậu cứ chấp niệm phải đấu với Ayanokouji-senpai, tôi sẽ ngăn cậu lại trước khi cậu có thể làm điều đó.”

“Cô á? Bớt đùa dùm cái đi, cô có lúc nào thắng được tôi đâu.”

“Có lẽ chí ít là về khoán đánh đấm. Nhưng vì anh ấy, tôi sẽ không từ bỏ.”

“Tôi thừa biết cô rất ngưỡng mộ cái tên Ayanokouji đó, nhưng tôi không ngờ là cô có thể bị hắn làm cho đến mức si ngốc như vậy.”

“Nghĩ lại thì bây giờ tôi mới nhận ra rằng một con ếch suốt này chỉ quanh quẩn trong đáy giếng nhỏ bé sẽ không bao giờ biết thế nào là trời cao biển rộng. Mọi thứ lúc này giống như câu chuyện chúng ta từng cùng nhau nghe lúc nỏ vậy... Cậu vẫn chưa nhận ra sao?”

Đôi mắt Amasawa lộ rõ sự buồn bã. Yagami-kun dường như chùn bước trong giây lát, trước khi quay lại với ánh mắt sát thủ của mình.

“Vậy thì cô đi chết luôn đi chứ sống làm gì cho chật đất.”

Ngay khi Amasawa-san chuẩn bị nói gì đó, chúng tôi nghe thấy nhiều tiếng bước chân đến từ phía bên kia của hành lang.

Năm người lớn bước vào phòng hội học sinh với vẻ mặt vô hồn. Tôi không thẻ nhận ra tất cả, nhưng hai trong số những người đó là khách xuất hiện tại quán cà phê hầu gái.

Yagami-kun luôn tỏ ra ngạo mạn giờ run như cây sấy.

“Mấy người, sao lại ở đây? Không lẽ...?”

“Chúng tôi nhận được yêu cầu đến đón cậu ở văn phòng hội học sinh và đưa cậu về ‘nhà’. Tất cả chỉ có thế.”

Yagami-kun mớ lúc trước còn nổi cơn tam bành đòi đấm đòi phá giờ đây không khác gì một kẻ đang hoảng sợ tột độ. Nó giống như một đứa trẻ đã bị cha mẹ bắt gặp khi làm điều xấu và sợ hãi trước hình phạt.

Bị bao vây bởi người lớn, Yagami-kun bị bắt đi mà không có sự phản kháng. Amasawa cũng đi theo họ.

“Mấy người là...”

Mashima-sensei dù đau đớn nhưng vẫn cố gắng xác nhận.

“Chúng tôi được cử đến đây bởi người giám hộ của Yagami và Amasawa. Chúng tôi sẽ lo phần còn lại, vậy nên việc của mọi người đến đây là kết thúc. Tất nhiên, mong mọi người có thể giữ kín chuyện này với mọi người xung quanh dù giáo viên hay học sinh. Chúng tôi đã nói chuyện này với chủ tịch Sakayanagi và đã nhận được sự cho phép của ông ấy.”

“Tôi hiểu rồi.”

Với sự giúp đỡ của Sakagami-sensei, Mashima-sensei rời khỏi phòng hội học sinh.

Căn phòng vốn đã rất ồn ào bỗng trở nên tĩnh lặng bao trùm.

“Dậy đi ông cháu ơi. Rời khỏi đây thôi, Ibuki.”

“Này, giúp tôi cái coi!”

Ryuuen-kun đưa ra chỉ thị cho Komiya-kun giúp Ibuki-san, người vẫn không thể đứng dậy và sau đó giúp cô ấy rời khỏi phòng.

Chỉ còn lại tôi và hội trưởng Nagumo trong phòng hội học sinh.

“Ồn ào thật đó, anh không ngờ mọi thứ lại đến mức như vậy nhưng dù sao tốt nhất vẫn nên giải quyết dứt điểm vụ này.”

“Có phải ngay từ đầu anh đã biết Ayanokouji-kun có liên quan đến chuyện này?”

“Em lại nói cái gì thế? Anh đã bảo rồi, hôm nay anh đến là để nói chuyện với Ryuuen.”

“Nếu thế thì không cần phải mang theo lá thư đó.”

Bức thư tình vẫn nhàu nát và rơi trên sàn nhà trong sự trống rỗng.

“Thì như Yagami-kun nói rồi, chỉ là trùng hợp thôi. Nó chỉ tình cờ vẫn còn trong túi của anh. ”

Một lời nói dối đơn giản. Anh ta đang ngụ ý rằng tôi không nên tò mò thêm nữa.

“Lễ hội ồn ào đã kết thúc rồi. Em cũng đã vất vả rồi, hãy về đi ”.

“Em xin phép.”

Tôi quay người rời khỏi phòng, và thấy hội trưởng Nagumo đang ngồi trên ghế, mắt nhắm nghiền, với một nụ cười nhẹ trên khuôn mặt.

Kết chương: Những kẻ hoạt động sau tấm màn

Mở đầu:

Cuối cùng, 4 giờ chiều cũng đến, và lễ hội văn hóa náo nhiệt cuối cùng cũng kết thúc.

Như đã giải thích trước, ứng dụng kế toán đã buộc phải dừng hoạt động và không thể ghi nhận doanh số bán hàng sau đó.

Kết quả có thể được kiểm tra qua điện thoại di động bắt đầu từ 6 giờ chiều, hai giờ sau đó.

Mặc dù sự kiện đã kết thúc, chúng tôi vẫn dự kiến sẽ không coi nó là điều hiển nhiên cho đến cuối ngày.

Những vị khách ở lại đến cuối bắt đầu rời khỏi chỗ ngồi khi quán cà phê đóng cửa.

Tất cả họ đều có những nhận xét tích cực như “thật thú vị” và “thật vui”. Những học sinh đã làm việc chăm chỉ vô cùng xúc động trước những lời nói ấm áp đó, và sự mệt mỏi của họ dường như tan biến.

Chỉ chờ đến 4 giờ, Chabashira-sensei chạy ra khỏi lớp như một con thỏ. Chạy xung quanh trong bộ trang phục đó sẽ dễ thấy, nhưng mà kệ đi. Khoảng 5:30 khi tất cả khách hàng rời đi và tất cả mọi người trong lớp (trừ Kouenji) tập trung tại quán cà phê hầu gái.

“Làm tốt lắm mọi người. Dù đã có nhiều chuyện xảy ra, nhưng ít nhất chúng ta đã có thể kết thúc lễ hội một cách lý tưởng. Tao không nghĩ rằng doanh số bán hàng có thể tốt hơn nữa ”.

Ike và những người khác tập trung trong lớp sau khi hoàn thành việc hạ bệ các quầy hàng ngoài trời. Trong quán cà phê hầu gái, một số khách ở lại ăn uống đến khuya, vì vậy vẫn còn một số khu vực cần dọn dẹp, nhưng Horikita đã bước lên để tổng kết lễ hội văn hóa.

“Kết quả sẽ được thông báo sau, nhưng có điều tôi muốn nói với các bạn.”

Có, có 37 học sinh trong lớp học. Akito và Haruka cũng ở lại.

Mặc dù không được Horikita nhắc nhở, Haruka-người đã gây ra sự lo lắng cho mọi người suốt thời gian qua vẫn bước lên phía trước.

“Tôi thật sự muốn nói là bản thân đã không thể tha thứ cho tất cả mọi người ở đây ”.

Haruka lầm bầm trong sự im lặng của lớp học khi cô ấy mở đầu bài phát biểu của mình.

Một số học sinh, mong đợi cô ấy bắt đầu bằng một lời xin lỗi, nhìn nhau, cảm thấy hoang mang hơn là tức giận.

Họ dường như không đổ lỗi cho cô ấy. Mọi người đã hiểu. Họ đã lớn để có thể cảm nhận được nỗi đau mất đi một người bạn, một người bạn thân nhất.

“Nhưng người mà tôi không thể tha thứ nhất chính là bản thân mình. Tôi cho rằng mọi người rời khỏi trường sẽ không hạnh phúc. Cả Yamauchi-kun, người đã biến mất năm ngoái, và Airi. ”

Khi nhắc đến tên của Yamauchi, Sudou, Ike và những người khác dường như đã rơi vào trầm ngâm.

“Tôi đã nghĩ rằng tốt nhất là Airi nên ở lại trường này. Tôi cho rằng đó là điều hạnh phúc nhất để làm. Đó là lý do tại sao tôi ghét tất cả bọn họ …… và muốn trả thù. ”

Haruka nắm chặt váy đồng phục học sinh của mình khi bày tỏ sự thất vọng.

"Sau khi lễ hội này kết thúc, tôi định sẽ rời khỏi trường học."

Đây không phải là điều cô ấy cần phải kể nhưng xem ra Haruka không muốn giấu điều đó, vì vậy cô ấy đã thú nhận. Tôi nghĩ rằng một số học sinh đã biết trước điều này, nhưng đa số họ đều không nói gì mà im lặng.

“Mình cũng định đi theo Haruka.”

Lúc này, Akito cũng không thể im lặng mà nói ra sự thật với Haruka.

“Nếu bọn mình bỏ học, lớp tôi sẽ không thể thoát khỏi việc bị phạt và khó lên được Lớp A. Đó là cách dễ nhất và mạnh mẽ nhất để trả thù.”

Không cần phải có một kế hoạch phức tạp. Chỉ cần rời trường thôi cũng đủ khiến chúng tôi mất một số điểm lớn trong lớp.

“Nhưng giờ tôi hy vọng thì mọi người có thể giúp đỡ mình trong thời gian sắp tới.”

“Cậu đã thay đổi suy nghĩ của mình rồi sao?”

“Cậu ấy cũng đang cố gắng hết sức mình ở thế giới bên ngoài. Kushida-san đã nói với tôi về điều đó. ”

Tại thời điểm này, tên của Kushida được nhắc đến, và mọi người đều đổ dồn ánh mắt vào cô. Đa số họ không hiểu chuyện gì đang xảy ra, nên Kushida mở miệng như muốn nói thêm điều gì đó.

“Sakura-san có vẻ đang làm việc chăm chỉ để trở thành một idol, mọi người có thể tìm thấy cô ấy trên SNS, vì nếu muốn thì Hasebe-san có thể chỉ cho mọi người cách để xem. ”

Một số sinh viên đã rất ngạc nhiên, những người khác cho rằng đó là một ý kiến hay. Nhưng nhận thức chung nổi lên là Airi đã có một bước tiến mới.

“Airi đã trưởng thành rất nhiều. Có lẽ nhiều hơn tôi nghĩ. Vì vậy, tôi muốn có thể tốt nghiệp lớp A và đi gặp cậu ấy. Tôi muốn có thể thể hiện bản thân mà không phải xấu hổ ”.

Cả lớp học được rằng đây là lý do tại sao cô ấy chọn ở lại trường này.

“Cậu đã có một quyết định đúng đắn, Hasebe-san.”

"Tôi sẽ chấp nhận hình phạt cho những rắc rối mà tôi đã gây ra."

“Mình cũng vậy. Mình đã không giúp gì trong phần lớn lễ hội và gây rắc rối cho cả lớp ”.

Horikita bước tới trước khi các học sinh khác kịp nói gì khác.

“Bỏ qua lễ hội là một hành vi không thể tha thứ, nhưng may mắn là nó không vi phạm bất kỳ quy tắc nào. Kouenji-kun đã không xuất hiện lần nào kể từ sáng nay, vậy nên không cần pải nghiêm trọng như vậy. ”

Horikita đến gần Haruka với vẻ mặt thất thần và nhẹ nhõm.

“Nếu cô thật sự muốn bị trừng phạt thì hãy cố gắng hết sức đối mặt với thục tế này, được chứ?”

Không biết Haruka nhìn thấy gì trong ánh mắt của mắt Horikita.

“Tôi sẽ cố gắng hết sức. Từ bây giờ, mong mọi người coi tôi như một Hasebe-san như trước đây, được chứ? ”

"Đừng lo. Tôi không trách gì cô đâu. ”

Vậy là đủ, Horikita gật đầu và tuyên bố.

“Miyake-kun hãy cứ như trước đây. Được chứ? ”

"Tất nhiên."

“Đó là tất cả cho ngày hôm nay. Tất cả hãy nhanh chóng hoàn thành phần còn lại của công việc dọn dẹp ”.

Keisei bước đến chỗ Haruka và Akito, có phần ngập ngừng. Bắt đầu với lời xin lỗi của Akito, mắt Keisei hơi đỏ nhưng cũng lộ rõ sự nhẹ nhõm. Lời xin lỗi của Haruka đã đưa ba người trở lại như những ngày đầu, và họ mỉm cười nhẹ với nhau. Akito và Keisei chuyển sự chú ý sang Haruka như thể họ đã hạ quyết tâm. Hai người họ cũng ra hiệu cho Haruka, và ánh mắt của ba người đó hướng về phía tôi bối rối.

Nếu tôi tiếp cận họ ở đây và bây giờ, nhóm có thể được tiếp tục. Điều đó đã không còn cần thiết nữa. Tôi quay lưng lại và gửi lời cảm ơn đến Satou và những người khác.

Nhóm năm người giờ đã là ba người, nhưng tôi hy vọng rằng tình cảm giữa họ sẽ bền chặt hơn trước. Nơi đó không cần tôi.

Ba người họ có thể cảm nhận được hành động của tôi như một dấu hiệu của sự chia tay. Họ không đến gần tôi hay gọi tôi.

Mọi chuyện diễn ra nhanh chóng sau đó. Việc dọn dẹp vẫn còn được thực hiện sẽ sớm trở lại đúng tiến độ với 37 người.

Tất cả việc dọn dẹp đã được thực hiện trước 6 giờ chiều. Sau đó kết quả của lễ hội được công bố.

• Hạng nhất, lớp 2B (+ 100 điểm lớp)

• Hạng 2, lớp 2C (+ 100 điểm lớp)

• Hạng 3, lớp 3B (+ 100 điểm lớp)

• Hạng 4, lớp 2A (+ 100 điểm lớp)

• Hạng 5, lớp 1A (+ 50 điểm lớp)

• Hạng 6, lớp 3C (+ 50 điểm lớp)

• Hạng 7, lớp 2D (+ 50 điểm lớp

• Hạng 8, lớp 1C (+ 50 điểm lớp)

• Hạng 9, lớp 3D (+ 50 điểm lớp)

• Hạng 10, lớp 1B

• Hạng 11, lớp 3A

• Hạng 12, lớp 1D

“Làm được rồi, chúng ta đã thật sự đứng đầu!”

"Có vẻ màn cosplay của Chabashira-sensei thực sự gây ấn tượng!"

Mỗi người đều hài lòng và khen ngợi nhau đã làm rất tốt.

"Nhưng vị trí của Ryuuen cũng ở vị trí thứ hai, và lớp của Sakayanagi ở vị trí thứ tư. Khôn thể nào xem thường được."

“Ayanokouji-kun.”

“Ừ, mọi thứ đều theo kế hoạch.”

Chắc chắn rằng lớp của Horikita sẽ nằm ở vị trí cao, và ngay từ đầu đã có giả thiết rằng lớp của Ryuuen cũng nằm trong top.

"Tôi tự hỏi làm thế nào để có thể khai thác gian hàng của chúng ta nhưng xem ra cậu đã làm điều đó rất tốt."

"Nhưng cũng có một điều bất ngờ: Sakayanagi đứng thứ tư."

“Chuyện đó…Cậu không đến xem gian hàng của họ à?”

“Không, hôm nay tôi không lên tầng ba khu nhà đặc biệt. cậu có biết gì không?”

“Lớp A đang bán brochure và những thứ về trường với giá rẻ. Họ không có bất kỳ đồ ăn, thức uống hay bất cứ thứ nào khác. Không biết họ đã dùng chiêu trò gì ……. ”

“Có vẻ gợi ý nằm ở cuối bảng xếp hạng đó.”

“Lớp 1D của Housen-kun? Có chuyện gì à?"

“Nếu tụi nó đứng cuối do thiếu ý chí phấn đầu thì cũng không có gì phải bàn. Nhưng điều đó là không thể. Mình đã qua xem gian hàng của tụi nó và chúng được làm vô cùng bài bản trong cách trang trí và tổ chứ. Thậm chí mình còn nghĩ đó sẽ làm một trong những lớp đứng trong top. Cậu nghĩ một lớp như vậy sẽ có kết quả thấp hơn cả lớp 3A không? "

“Lớp đứng thứ 11 là lớp 3A. Họ đã thả xích ngay từ đầu chứ không có ý định cạnh tranh. Gian hàng của họ chỉ mang tính chất giải trí để làm vui lòng khách, đúng không? ”

Tất cả đều biết rằng ngôi nhà ma ám của lớp 3A có thể được chơi với 100 điểm. Mặt khác, các gian hàng khác mà Housen thiết lập đều có giá cả phù hợp.

“Lớp đứng đầu được 100 điểm cho lễ hội này. Nó có nghĩa là đằng sau hậu trường, Housen có thể đã nhận được thứ gì đó khác ”.

“Không lẽ nào…là điểm cá nhân?”

“Nó có làm nhớ lại kỳ thi đảo hoang năm ngoái không?”

Có một thỏa thuận giữa Ryuuen và Katsuragi để nhận điểm tư nhân để đổi lấy việc cho phép họ kiếm điểm lớp. Tôi sẽ không ngạc nhiên nếu chuyện tương tự xảy ra giữa Sakayanagi và Housen.

“Không phải là không thể. Nếu vậy chắc họ đã lập một giao kèo gì đó với nhau.”

Việc cần làm có thể được thực hiện thông qua điện thoại di động. Đó sẽ là một chiến lược đủ khả thi nếu Housen và những người bạn của nó nhận được điện thoại từ lớp 2A yêu cầu quyên góp tất cả doanh thu trong lễ hội lần này. Đổi lại bên đó cũng hỗ trợ kinh phí cho lớp của Housen để tổ chức lễ hội với quy mô hoành tráng hơn.

“Nhưng sau cùng cô ấy cũng đã làm rồi”

“Dù sao thì đây là một cơ hội để giành chiến thắng.”

Dù bằng cách nào, điều đó có nghĩa là Sakayanagi sẽ không dễ dàng hài lòng. Rõ ràng là họ đang tạo ra kết quả ổn định, mặc dù họ dường như đã từ bỏ cuộc chơi.

Phần 1:

Cuộc họp sau đó đã kết thúc, nhưng Horikita đã gọi một số thành viên lớp B ở lại. Họ là ba người lên kế hoạch cho quán cà phê hầu gái, ngoại trừ Matsushita người vắng mặt vì bệnh.

"Thực ra, tôi có một vài điều muốn xin lỗi các cậu."

"Gì? Xin lỗi sao? Có chuyện gì à?"

Đó là một ngày khó khăn, nhưng chưa Horikita không hề gây ra bất cứ sai lầm nào. Vì Satou và những người khác hoàn toàn không hiểu điều cô ấy nói nên họ tò mò nghiêng đầu.

“Mấy cậu có nhớ Ryuuen-kun đã làm rò rỉ quán cà phê hầu gái và nó lan truyền khắp trường không?”

“Ừ, điều đó thật sự bất ngờ đến mức đau tim luôn, mà có vấn đề gì à?”

"Thực ra, ngay từ đầu tôi đã có quyết định rằng cậu sẽ làm rò rỉ quán cà phê hầu gái."

Câu chuyện xuất phát từ gợi ý của tôi là bằng cách nào đó hãy chung tay, hợp tác với nhau và giành được những vị trí cao nhất tại lễ hội.

“Cái gì, có nghĩa là ngay từ đầu mọi thứ đã được sắp xếp sẵn rồi ấy hả? Làm thế nào mà…?”

“Phải, mọi thứ đã được lên kế hoạch cẩn thận. Ryuuen-kun và tôi quyết định sẽ diễn một màn kịch về sự phản bội để đánh lừa tất cả mọi người.”

“Hả? Không thể nào!”

Tất nhiên họ sẽ ngạc nhiên. Horikita và tôi là những người duy nhất trong lớp biết chuyện này.

"Thế còn chuyện cá cược mà bên chiến thắng nhận được điểm cá nhân?"

“Đó là ý tưởng của Ryuuen-kun. Tôi hơi lo lắng khi cậu ta đột ngột nói ra điều đó. Hashimoto và những người khác, những người đã mong chờ kết quả của vụ cá cược, chắc hẳn đã có quyết định trong việc cá cược. ”

“Sakayanagi đã nghe rất nhiều thông tin từ bên thứ ba. Chắc chắn rằng Hashimoto và các điệp viên khác cũng phải nói với cô ấy về điều này. Hai lớp đáng lẽ phải hợp tác với nhau, nhưng họ lại xảy ra tranh chấp, và Ryuuen đã đơn phương phản bội ”.

“Vậy còn nhận được nếu giành được vị trí đầu tiên thì sao?”

“Cái này thật sự phải xin lỗi nhưng dù có thắng thua thế nào thì sẽ không có chuyện cho điểm đâu. Dù sao thì chính cậu ta đưa ra đề nghi đó nên và nó cũng chỉ mang tính chất hù doạ là chính. Mình đã giữ bí mật chuyện này với mọi người trong lớp, kể cả Kei, ngoại trừ Horikita. Và không ai trong lớp của Ryuuen, ngoại trừ Ryuuen và Katsuragi, đã nghe về nó. "

Ngay cả những người thân tín như Ishizaki và Albert cũng không ngoại lệ.

Đó là lý do tại sao tôi chỉ có thể coi đó là một dấu hiệu cho thấy Ryuuen nghiêm túc trong việc giữ thỏa thuận.

“Một trong những chiến lược của họ là đưa một quán cà phê theo phong cách Nhật Bản trở thành đối thủ. Bên cạnh việc lôi kéo công chúng rằng chúng tôi là kẻ thù của nhau, nó cũng là để ngăn chặn các đối thủ khác. "

Đối đầu lẫn nhau sẽ khiến cho sự phấn khích càng cao, mọi người không ngại xuống giá để có thể xem drama.

Nếu họ biết rằng có một trận chiến mà họ không thể thua, thì điều tự nhiên là họ muốn để những người có vai vế hơn giành chiến thắng. Mặt khác, các lớp khác không phải chiến đấu đến chết. Tất nhiên, nhiều lớp học muốn có điểm cao, nhưng đọng lực của họ thấp hơn một hoặc hai bậc so với trận chiến Horikita vs Ryuuen.

“Tôi thực sự xin lỗi. Tôi thậm chí còn giữ im lặng với các cậu, mặc dù tôi đang cố gắng giành chiến thắng ”.

Horikita luôn cảm thấy tội lỗi vì cô ấy muốn tiết lộ kế hoạch càng sớm càng tốt.

Tôi chắc rằng ba người họ không dễ gì chấp nhận bản thân mình bị lừa dối.

“Không sao, dù gì cuối cùng thì bọn mình cũng thắng rồi mà?”

Satou vui vẻ chấp nhận cùng Mii-chan và Maezono chứ không hề trách móc bọn tôi.

“Chà, cậubiết đấy. Chỉ cần cậu có thể làm tốt thì bọn mình không có gì phải bận tâm cả. "

"Đúng đó. Nếu mà mình được nói trước, thì biết đâu sẽ bị người ngoài phát hiện ra thì mệ lắm ”.

Mii-chan thật thà đáp lại

“Mình không giỏi diễn xuất đâu.”

“Làm tốt lắm, Horikita.”

“Phải, tôi cũng nhiều lúc thấy điều này thật quá sức với mình. Mọi người có thể thay tôi nói với Matsushita-san về điều này không. Và ngay sau khi các điểm cá nhân được chuyển cho chúng tôi, chúng tôi sẽ thanh toán tất cả cho các cậu ”.

"Chúng ta làm được rồi!"

Ba người họ đập tay với nhau.

“Chabashira-sensei trở thành hầu gái cũng đã được định sẵn ngay từ đầu rồi sao? Mình thật sự bất ngờ luôn đó ”.

“Điều đó thật tuyệt vời… chúng ta đã dẫn đầu về điểm số trong vòng một giờ cuối cùng”.

“Tôi biết mọi người có rất nhiều điều để nói, nhưng chúng ta sẽ kết thúc tại đây. Cảm ơn mọi người rất nhiều."

Cả lớp đã tìm ra một chiến lược trong ý tưởng về một quán cà phê hầu gái và đã có thể giành được vị trí đứng đầu. Tôi rất biết ơn vì các yếu tố ngoài luồn khác cũng hoạt động khá tốt.

Sau khi tiễn ba người họ, chỉ còn tôi và Horikita trong lớp. Một cơn gió mạnh hơn một chút thổi qua cửa sổ đang mở và làm lay động rèm cửa.

“Cậu có chắc là mình ổn với nó không? Hầu hết kế hoạch là ý tưởng của riêng cậu. Tất cả mọi thứ đều do một tay cậu đứng phía sau phát động. Dàn dựng cuộc đối đầu và làm cho Chabashira-sensei trở thành người hầu gái, không thể không nói nếu không có cậu thì chúng ta sẽ không thể đứng thứ nhất. ”

"Điều đó chỉ có thể xảy ra khi Horikita vững vàng trên vị trí leader của mình thôi."

"Nếu là cậu trong quá khứ, cậu sẽ không đưa tôi vào kế hoạch này, phải không?"

Trong lớp học trống không, Horikita lẩm bẩm mà không nhìn tôi.

"Cũng có thể."

"Không thèm phủ nhận luôn à?"

“Có gì mà phải phủ nhận chứ. Chính bản thân cậu cũng mơ hồ nhận ra điều đó mà hỏi mình mà, đúng chứ?”

“Chà, cái này thì không phải không đúng.”

Cả tôi, Ryuuen hay Katsuragi không phải không thể tự mình quyết định được vấn đề này. Nhưng khi tôi đưa ra đề xuất này, tôi đã nói với Horikita cùng lúc mà không do dự.

Tôi không chắc liệu cô ấy có thể nhập vai hay không, nhưng đó không phải là điều có thể làm được nếu không có người lãnh đạo.

Nếu đề xuất bị từ chối hoàn toàn, thì tôi cũng chẳng có vấn đề gì.

“Mình sẽ không ngần ngại xem xét việc lừa dối đồng đội nếu đó là một biện pháp hữu hiệu để giành chiến thắng. Khi đến lúc tiến hành, mình sẽ tiếp tục, ngay cả khi nó gặp rủi ro. Cậu hiểu chứ?"

Bản thân ý tưởng về việc tạo ra các chiến lược đã ăn sâu vào cơ thể của Horikita.

“Có lẽ bây giờ tôi có thể hiểu được. Tôi nghĩ rằng tôi đang bắt đầu nhìn thấy nó, từng chút một. ”

Có thể nó chưa phải là một cảm giác quá mạnh, nhưng cô ấy chắc chắn đã có cảm giác với nó.

"Đó là đủ cho ngày hôm nay. Mặt trời sẽ sớm lặn ”.

“Đợi đã. Ayanokouji-kun, tôi thực sự cần hỏi cậu một điều ngay bây giờ. ”

Tôi có linh cảm rằng Horikita sẽ từ chối rời đi khi tôi cố gắng yêu cầu cô ấy làm như vậy.

Tôi có cảm giác rằng sự hiện diện của Horikita và Ibuki trong phòng hội học sinh không phải là một sự trùng hợp ngẫu nhiên. Chắc hẳn là vì họ đã đến nơi đó bằng cách đi theo một manh mối nào đó.

“Là gì vậy?”

“Lễ hội văn hóa hôm nay. Sự việc nghiêm trọng xảy phía sau hậu trường xảy ra có phải do cậu..."

Đúng lúc, điện thoại di động của tôi đổ chuông.

"Xin lỗi, chờ một chút."

“Ừ.”

Tôi nhìn vào màn hình và thấy rằng đó là một cuộc gọi đến từ một số không xác định.

“Alo?”

[Anh vẫn còn ở trường chứ? Chúng ta cần nói chuyện một chút.]

Giọng nói nghe rất quen: Đó là Tsubaki Sakurako, học sinh lớp 1C.

Tôi không quan tâm làm thế nào con bé có được số của tôi, vì có rất nhiều cách khác nhau để lấy nó, nhưng việc này tôi không thể ngờ tới.

Tôi không ngạc nhiên về lý do tại sao em ấy liên lạc với nhau ngày hôm nay.

[Anh đang ở một mình à?]

“Rất tiếc là không.”

[Vậy có thể gặp nhau được không?]

“Em ở đâu thế?”

[Em đang ở cổng trước. Anh vẫn đang ở trong khuôn viên trường, phải không?]

“Cho anh 5 phút.”

“Okay.”

Sau khi dập máy, tôi nói với Horikita,

“Mình xin lỗi, nhưng mình sẽ phải ra ngoài một chút… Chắc mình sẽ quay lại sau khoảng 10 hoặc 20 phút nữa. Sau đó chúng ta sẽ tiếp tục cuộc trò chuyện này”.

“Okay, tôi sẽ đợi ở đây.”

Tôi đã hứa sẽ quay lại đây và rời khỏi lớp học. Khi chỉ còn một mình, tôi quyết định gọi điện cho người đã giúp đỡ tôi nhiều nhất trong ngày hôm nay.

[Mạng thông tin của năm ba đúng là không có gì phải phàn nàn,cho dù đó là Kushida Kikyo hay Hasebe Haruka, anh có thể tìm thấy họ ngay lập tức. Em một lần phải thán phục sức mạnh của hội trưởng Nagumo.]

[Gọi chi anh chỉ để nói vậy thôi á?]

“Em chỉ muốn cảm ơn anh cho phải đạo thôi. Các senpai thật sự rất hữu ích trong cuộc tìm kiếm ngày hôm nay. ”

Số lượng con mắt và khả năng quan sát của các học sinh năm ba nhanh chóng xác định được Haruka hay Kushida.

[Anh không ngờ chiến lược anh bày ra để dùng cho cậu lại bị cậu lợi dùng đó]

"Tiện đây cũng cảm ơn anh đã tôi biết những gì đang diễn ra trong phòng hội học sinh. Nhờ có anh, em đã có thể phản ứng nhanh chóng"

[Lúc đầu, anh nghĩ rằng đó là chỉ đơn giản là Yagami ảo tưởng mà thôi, nhưng sau một hồi đọc đi đọc lại thì anh cũng thắc mắc liệu bức thư đó có huyền cơ gì không?]

“Nó có vẻ là một bức thư tình gửi cho Chủ tịch Hội học sinh Nagumo, nhưng đúng như Yagami đã nói. Trong đó có một phép đảo chữ hơi phức tạp. Nếu ai đó giải mã được nó, họ sẽ được câu ‘Có một cuộc họp quan trọng trong phòng hội học sinh sau 3 giờ chiều’. Em cũng xen vào một vài từ khác mà bản thân nghĩ là thú vị. Nếu cậu ta có hứng thú mà chịu khó giải ra, đương nhiên cậu ấy sẽ nhận ra ẩn ý của em ”.

Ngoài phép đảo ngữ, bức thư tình này còn được tôi chấ phá thêm vào chổ.

Phong bì được sử dụng cho bức thư và mấy cái sticker có thể dễ dàng mua được tại Keyaki. Nếu chúng được đặt làm riêng và mua trên Internet, Yagami có thể sẽ do dự dẫn đến việc không tin vào nội dung một bức thư không rõ nguồn gốc. Tuy nhiên, nếu kiểm tra ở Keyaki, bạn sẽ nhận thấy rằng tất cả ngoại trừ giấy tờ viết tay đều có thể mua được

Chính vì thế cậu ta không ngần ngại gì mà xem nội dung bên trong.

Hơn nữa, bằng cách viết trực tiếp, tôi có thể cung cấp cho Yagami thông tin về chữ viết tay. Các học sinh Whiteroom đã được đào tạo kỹ lưỡng về thư pháp, vì vậy nét chữ của bọn tôi chắc chắn là rất đẹp. Bức thư tình được chuẩn bị theo cách này đã được chuyển đến Horikita thông qua một cô gái khác mà Kei tìm được. Sau đó, cô ấy được sẽ phải đi giao nó cho Yagami, cho cậu ta thời gian để kiểm tra nó. Vì có khả năng Horikita sẽ giao nó trực tiếp cho Nagumo, nên tôi đã bảo anh ấy làm như thể bản thân đang có tâm trạng tồi tệ vào ngày hôm đó để cô ấy không thể giao nó ngay lập tức.

[Anh không ngờ cậu ta nhìn tri thức vậy mà dám giở trò lưu manh trên đảo đấy? Thât ra cậu biết được bao nhiều về thằng nhóc đó?]

“Em chẳng biết gì cả. Tất cả đều là Yagami tự thừa nhận mà thôi.”

[Thật ra bản thân anh cũng không tin Komiya bị chấn thương đầu nặng như vậy mà có thể tự nhiên nhớ ra Yagami đâu. Và cũng không tình cờ mà các sensei cùng có mặt, đúng chứ?]

“Em chỉ nói với họ rằng có thể bị dụ kẻ đứng sau chuyện đó ra ngoài. Chính bọn họ không thể xác định được thủ phạm và phía Ryuen muốn có một gợi ý. Em đã nói rằng sẽ nói trong trường hợp không có ai đến phòng hội học sinh. Nhưng cho dù họ biết được thì cũng chẳng làm được gì ”

[Ra thế. Liệu anh có nên tin cậu đang nói sự thật không?]

Tôi để nó cho anh ấy tự suy nghĩ vậy. Những gì tôi đã làm thực sự chẳng có gì là hào nhoáng cả cả. Không có gì đáng chú ý.

[Chà. Bây giờ cậu đã sẵn sàng để thực hiện lời hứa của mình, phải không? ]

"Tất nhiên. Em rất mong chờ điều đó, hội trưởng Nagumo. ”

Khi đến gần cổng trước, tôi kết thúc cuộc gọi và với lấy hộp đựng giày của mình.

Phần 2:

“Không phải đến một mình sao?”

Tôi nghĩ vậy trong giây lát, nhưng có vẻ như Utomiya đang nói chuyện với một người ở xa hơn một chút. Cậu ta ó quay lại liếc nhìn chúng tôi.

“Có chuyện gì mà không thể nói chuyện qua điện thoại thế?”

“Chuyện là tình hình năm nhất bây giờ đang rất loạn. Đã có một học sinh bị đuổi học trong lễ hội văn hoá.”

“Đuổi học sao? Có vẻ như căng rồi đây.”

Tsubaki Sakurako, người đang ở trước mặt tôi là một trong những người có liên quan đến chuyện này.

“Em thật sự rất vừa lòng với kết quả này, không, nó còn hơn những gì em mong đợi…Ayanokouji-senpai”


[HÌNH ẢNH: images/image_14.jpeg]


Tsubaki tạo một vòng tròn bằng ngón tay của mình như thể muốn nói tôi đã là tốt lắm

“Có vẻ như anh đã lấy được rất nhiều thông tin từ Satou-senpai và đuổi Yagami-kun ra khỏi trường. Em rât cảm kich."

“Anh không thích làm điều đó tí nào. Chính em đã liên tục khủng bố Satou bằng cách dồn cô ấy vào chân tường. Và sau đó, khi cô ấy không thể chịu đựng được nữa do việc bị đe doạ liên tục, đẩy cô ấy ra để nói ra mọi chuyện và tâm sự với ai đó.”

Tsubaki đã tiếp cận Satou mà tôi không hề hay biết.

“Em không hiểu anh đang nói gì cả.”

Satou dường như đã được Tsubaki tiếp cận gần nhà vệ sinh nữ ở Keyaki. Con bé đã tung ra vô số mồi nhử để kéo cô nàng về phe mình, bao gồm cả sự thay đổi mối quan hệ giữa tôi và Kei, điều này làm cô ấy tò mò.

“Có vẻ như em đã gọi Satou đến phòng của mình và đưa ra những lời đe dọa rẻ tiền, nhưng đó không phải là một nỗ lực nghiêm túc để thao túng cô ấy phá hoại mối quan hệ của anh. Về cơ bản mục tiêu của em chỉ là khiến cô ấy quá sợ hãi mà dẫn đến khủng hoảng nhằm phục vụ cho mục đích khác của mình mà thôi .”

Tsubaki im lặng lắng nghe, nhìn tôi chằm chằm không phủ nhận.

“Khi anh hỏi cô ấy về mọi chuyện thì những vấn đề bất thường bắt đầu lộ ra. Ngay sau khi thấy rằng Satou sẽ không chấp nhận lời mời của mình, em đã chuyển sang dùng các cuộc điện thoại khủng bố. Khi thấy Satou không dám nói chuyện này với ai thì em lại được đà lấn tới. Cô ấy sẽ không chịu nổi nữa và sẽ tìm đến ai đó và kể hết mọi chuyện và người đó sẽ là anh.”

Mục đích ở đây không phải là khủng bố Satou mà là muốn kéo tôi vào cuộc.

“Rồi sau đó em chỉ cần đơn giản nói người thật sự đưa ra lời đe doạ là Yagami chứ không phải mình.”

Satou giờ kiệt quệ về tinh thần có lẽ không còn thời gian để nghĩ xem điều đó có đúng hay không. Tôi nảy ra ý tưởng sử dụng một sự việc này cho mục đích cá nhân và quyết định gọi Kei trong cuộc thảo luận của tôi với Satou và để họ tâm sự với nhau về những gì đã xảy ra trong quá khứ của Kei và làm sao bạn gái tôi có thể vui vẻ như bây giờ. Nhờ hiểu được điều đó, Satou không chọn phía Tsubaki và quyết định sẽ đứng về phe tôi và Kei. Kết quả là, mối quan hệ giữa hai cô gái giờ đã trở thành mối quan hệ bạn bè thân thiết theo đúng nghĩa của nó. Đó là chuyện xảy ra vào ngày 1/11.

“Yagami-kun không phải là người xấu đúng không?”

“Em khỏi cần nói mấy lời vô dụng đó. Yagami không liên quan gì đến chuyện này cả, ngay từ đầu đã vậy rồi.”

“Anh không mảy may nghĩ đó là lệnh của Yagami-kun sao?”

“Nếu Yagami sử dụng em để liên lạc với Satou thì sẽ không bao giờ dễ dàng để em có thể tiết lộ danh tính của mình như vậy.”

Những người duy nhất biết về quá khứ của Karuizawa là những người có liên quan đến Whiteroom. Vậy nên việc muốn bắt chức cậu ta là một điều không hề dễ dàng.

“Nói tóm lại thì anh đã nhận ra em đang cố tình gài bấy Yagami-kun phải không? Vậy mà anh không làm gì chống lại em và thậm chí trục xuất Yagami-kun vốn vô tội trong vụ này. Điều đó không mâu thuẫn sao? Không có dấu hiệu nào cho thấy Ayanokouji-senpai đang xem xét nó một cách chi tiết.”

“Ah. Anh muốn đính chính lại là anh không cần phải điều tra em hay Yagami. Điều đó không cần thiết.”

“Ý anh là sao?”

“Xin lỗi nhưng anh không muốn nói thêm về chuyện này nữa.”

Tôi nghĩ bản thân đã nói ra những gì cần nói. Thậm chí tôi cũng biết Tsubaki không đủ trình độ để vạch ra cái kế hoạch này, chắc chắn là có ai đó đứng đằng sau chỉ bảo

“Utomiya-kun, đến đây một chút được không?”

Tsubaki ra hiệu cho Utomiya, người đang nghe điện thoại, bảo cậu ta đưa điện thoại di động cho tôi.

"Đã bảo là ..."

Utomiya đưa điện thoại cho tôi trong khi nó vẫn đang kết nối.

[Yagami đã khiến người trong lớp của Tsubaki và Utomiya bị đuổi học. Đó là lý do tại sao hai người này mới chịu làm việc cho tôi]

Tôi khá chắc đó là giọng của người mà tôi đã nói chuyện năm ngoái trên điện thoại và trước cửa phòng tôi.

[Ngay từ đầu cậu đã nghĩ rằng bản thân có thể đánh bại Yagami bất cứ lúc nào nên mới thả cho cho cậu ấy thoải mái làm những gì mình thích. Nhưng kết quả là năm nhất vào học chưa được bao lâu đã có học sinh năm nhất phải ra đi. Nếu cậu không làm mấy trò ngu ngốc như vậy thì đã không có người phải liên lụy.]

“Tôi hoàn toàn không phủ nhận điều đó.”

[Cách duy nhất để tránh những hy sinh không cần thiết nữa là trục xuất con người này. Nhưng ngay cả khi nhận ra điều đó đi nữa, không dễ dàng để đánh bại Yagami. Suy cho cùng thì cậu ta cũng đâu phải học sinh bình thường.]

“Chính vì thế mà mượn tay tôi à.”

Người đó đưa ra quyết định này vì hiểu rõ mục đích và nỗi ám ảnh của tôi với đám học sinh Whiteroom.

[Tôi đoán cậu đã nhận ra được dụng ý của tôi,]

“Ừ, sau cùng thì cậu đã tiếp cận những người thât thiết với tôi. Và cơ bản là mượn tay tôi để thực hiện việc đuổi học đúng chứ?”

[Đúng thế. Nhưng kế hoạch đuổi học Yagami cũng có một số vấn đề, đúng không? Nếu cậu ta không xuất hiện thì chẳng phải là kế hoạch bị vỡ rồi sao?]

“Về cơ bản thì có thể nói chính Yagami đã đưa bản thân vào con đường bị đuổi học. Về cơ bản việc của tôi chỉ đơn giản là dàng dựng sâu khấu cho cái đại hội vạch tội đó thôi. Có trách thì trách cậu ta đã gây thù chuốc oán với quá nhiều người, từ đuổi học bạn đồng khoá, giả vờ là kouhai của Kushida Kikiyo và lợi dụng quá khứ không mấy tốt đẹp của cô ta nhằm thao túng cô ấy làm theo những gì bản thân yêu cầu. Đấy là còn chưa kể đến việc tấn công các học sinh khác trong kỳ thi đảo hoang. Vậy nên với một bức thư tình bình thường thôi cũng có thể khiến cậu ta nghi ngờ. Bản thân tôi cũng không hiểu vì sao Horikita và Ibuki lại ở đó nhưng chắc cậu ta cũng đắc tội gì đó với hai người họ thôi.”

Bình thường người ta rất kỵ việc đọc thư tình của người khác và nếu có đọc thì cũng không suy nghĩ nhiều đến mức nghĩ đó là một phép đảo chữ

[Sau cùng mọi thứ đã liên kết với nhau.]

“Ngay cả khi không có chứng cứ rõ ràng nhưng càng thực hiện nhiều trò thì dấu vết sẽ dần dần trở nên rõ ràng hơn. Chính cậu ấy đã không nhận rằng bản thân đăng tự bắn vào chân mình”.

[Chỉ cần Yagami không biết hay không hiểu nội dung bức thu tình đó thì đã có thể yên tâm ở lại ngôi trường này.]

“Đồng ý.”

Sau cùng thì chính cậu ta cũng phải trả giá cho những gì mình gây ra

Nếu Yagami không đắc tội đến người đang ở đầu dây bên kia, tôi đã phải ra tay, Nếu cậu ta không liên lạc với Kushida với mưu đồ khống chế kỳ thi nhất trí hoặc làm người khác bị thương nặng trên đảo hoang thì đã không phải đối mặt với hình phạt trục xuất.

Nếu cậu ta không cố gắng tìm hiểu nội dung bên trong bức thư thì cậu ta không rời vào tình huống tồi tệ như này

“Lý do duy nhất khiến cho Yagami bị đuổi là cậu ta đã thể hiện sự thông minh của mình không đúng lúc.”

Tôi chỉ đơn thuần là lập ra một bài kiểm tra mà thôi. Nếu cậu ta thấu đáo suy nghĩ thì chắc chắn sẽ không tự mình bước vào bẫy. Lý do cậu ta đến phòng hội học sinh chỉ vì người gửi thứ đó là tôi và cậu ta nghĩ rằng bản thân thông minh hơn người.

[Xem ra không phải tự nhiên mà cậu lại được đánh giá cao thế.]

“Mà này, chỉ là để chắc chắn thôi. Đại ý là cậu nói rằng nếu không dọn dẹp toàn bộ những chưỡng ngại vật cản đường thì tôi mới thể yên tâm tận hưởng cuộc sống học đường của mình, là nói dối đúng chứ? Cậu chỉ đơn giản tạo cho tôi một cảm giác giả rằng nếu bản thân không mau chóng giải quyết thì mọi thứ sẽ càng trở nên tồi tệ hơn”

Và chính điều đó đã khiến tôi không thể ngòi yên mà phải ra tay xử Yagami

[Ayanokouji-sensei nói không có sai, cậu đã đúng khi chọn ngôi trường này.]

“Là sao?”

[Như tôi đã nói rồi đó, tôi sẽ không động gì đến cậu, tôi chỉ muốn tận hưỡng những năm tháng học đường của mình mà thôi. Dù sao thì nếu như không xảy ra bất kỳ xung đột nào giữa năm nhất và năm 2 thì chúng ta có thể xem nhau như người không quen biết.]

Người đó đã nói ra những điều mà tôi thường nói và cuộc gọi đã bị đơn phương dập máy. Nhìn lén màn hình điện thoại di động cho thấy cuộc gọi đã bị cố tình chặn.

“Anh chắc hiểu vấn đề rồi ha?”

“Ừ”

“Khi bạn cùng lớp của em bị đuổi khỏi trường, lúc đầu em nghĩ rằng Housen-kun có liên quan, nhưng gần đây mới được biết đó là Yagami-kun.”

Tôi không biết Yagami tài năng đến đây nhưng tôi chắc chắn con người này đã chết trên chính sự kiêu ngạo của mình. Cậu ta chỉ coi tôi là đối thủ mà lại không để ý hay thậm chí là coi thường những người xung quanh mình. Có vẻ như Yagami không phù hợp với ngôi trường này, nơi kẻ mạnh nhất chưa chắc là kẻ ở lại sau cùng.

“Đừng gỡ bỏ phòng bị chỉ vì kẻ thù của em hiện tại đã không còn nữa, Tsubaki.”

“Em biết chứ. Thành thật mà nói, em ban đầu không gắn bó với ngôi trường này lâu đâu, nhưng bây giờ thì em nghĩ lại rồi. Ngôi trường này thú vị một cách đáng ngạc nhiên.”

Nhìn vào cuộc trao đổi vừa rồi, rõ ràng là có rất nhiều cảm xúc lẫn lộn không chỉ đơn giản là trả thù kẻ thù.

"Được rồi, em xin phép."

"Senpai."

Utomiya, người đang buộc mình phải rút kính ngữ, trở về ký túc xá với Tsubaki.

“Mình cũng nên về lớp thôi.”

Phần 3:

Sau khi kết thúc cuộc trò chuyện của tôi với Tsubaki và Utomiya, tôi tình cờ gặp Chabashira-sensei đang kiệt sức trên đường trở về lớp.

“Hôm nay cô vất vả rồi, cảm ơn cô nhiều lắm. ”

“Tôi có thể coi đó là lời khen không?”

Chabashira-sensei rõ ràng rất tức giận khi cô ấy hướng ánh mắt như trẻ con về phía tôi mà không hề che giấu.

"Có phải cô cảm thấy cay cú khi bị em lừa mặc đồ hầu gái không?"

Tôi cố ý hỏi, và cô ấy lắc đầu và nhìn xuống.

“Cậu có tin được không, khi tôi vào phòng giáo viên thì trên bàn của bất kỳ giáo viên nam nào cũng có ít nhất ảnh của tôi, cá biệt còn có một tập. Đó còn chưa phải là tất cả, mọi người đều xúm lại khen tôi mặc đồ hầu gái rất đẹp, một số người còn hỏi liệu đây có phải là sở thích ngầm của tôi không, thậm chí tôi còn nghe đâu đó một số còn lẩm bẩm giá mà váy ngắn thêm chút nữa thì tốt quá trong lúc cầm ảnh của tôi. Mou, xấu hổ chết đi được. Giờ mà có Truck-kun ở đây chắc tôi phải lao ra để Isekai quá.”

Đó hẳn là một khoảng thời gian thực sự khó khăn đối với cô ấy, bởi vì cô ấy cảm thấy áp lực quá lớn.

“Thì cô có thể nhìn nó theo hướng khác chẳng hạn, điều này chứng tỏ cô giờ rất nổi tiếng trong các giáo viên ”.

“Thôi thôi cho tôi xin, tôi không muốn cái kiểu nổi tiếng đó. ”

Nếu bạn thực sự tin rằng không có sự nổi tiếng, bạn sẽ gặp khó khăn trong tương lai. Chắc hẳn đã có nhiều người đánh giá cao Chabashira-sensei vớ tư cách là một người khác giới vì đơn giản họ chưa có dịp nhìn thấy vẻ đẹp tiềm ẩn của cô ấy.

“Mà dù sao thì lớp cũng đứng đầu nên…chắc là ổn ha.”

“Ổn cái gì mà ổn. Dù sao thì tôi thấy dù không có tôi đi nữa thì lớp chúng ta vẫn giành vị trí cao.”

“Thôi nào, dù cùng nhận được số điểm như nhau nhưng đứng thứ nhất vẫn oai hơn nhiều mà đúng không?”

“Đó không phải điều tôi muốn nói.”

Cô ấy cứng họng, đành nuốt nước bọt vì không thể tìm được lời nào để phản bác lại tôi.

“Mặc dù vậy, tôi không nghĩ rằng lớp đang hợp tác với lớp của Ryuuen dưới lớp vỏ đối đầu.”

“Nếu một lớp chiến đấu một mình, sức mạnh tối đa khoảng 40 người. Nhưng nếu hai lớp cùng chung tay, thì sẽ có gấp đôi số người tức là sức mạnh sẽ được tăng lên gấp đôi. Điều này cũng đâu phải khó hiểu”.

Hợp tác không nhất thiết phải đi đôi với hành động trên bề mặt. Nếu bạn có được nhiều người cùng tham gia, dù ở các hình thức khác nhau, bạn có thể tạo ra được những thứ vô cùng thú vị.

“Ngay cả các giáo viên khác cũng ngạc nhiên. Mọi người đều nghĩ rằng đó là một cuộc đọ sức thực sự ”.

Chabashira-sensei chỉ đề cập đến sự thành công của lễ hội, nhưng không đề cập đến việc Yagami bị đuổi.

Ngay cả những học sinh năm nhất, những người không trực tiếp tham gia sự kiện này cũng như các giáo viên cũng biết về nó, nhưng không ai nói về nó với tôi- người mà họ nghĩ là không có liên quan. Là một giáo viên tại trường này, cô ấy xem ra đã quyết định đúng.

“Vậy sao giờ cậu chưa về nhà đi?”

“Horikita đang đợi em trong lớp học. Cô vẫn đang làm thêm giờ à? ”

“Tôi đang đi vòng quanh trường. Đã có một số báo cáo về những món đồ bị bỏ quên do khách nộp lại. ”

Ngay cả khi lễ hội đã kết thúc, các giáo viên vẫn tất bật dọn dẹp

Phần 4:

Khi tôi trở lại lớp học với Chabashira-sensei, Horikita đang nằm trên bàn với nửa thân trên của cô ấy.

Chabashira-sensei và tôi nhìn nhau và quyết định không nói chuyện với cô ấy. Tôi đến gần hơn để kiểm tra và thấy rằng cô ấy dường như đã ngủ. Một làn gió mạnh thổi qua cửa sổ đã mở.

Trong một lúc, tôi tự hỏi liệu mình có nên lấy áo đồng phục trùm lên cô ấy hay không nhưng rồi quyết định thôi. Tôi quyết định không làm vậy vì tôi biết Horikita sẽ không hài lòng nếu cô ấy biết tôi dám làm như vậy.

“Nn ……”

Hmm? Trong một thoáng tôi nghĩ rằng cô ấy đã tỉnh, nhưng hình như không phải.

“Đừng mà…”

Cô ấy đang nói chuyện trong giấc ngủ của mình. Tôi hơi bất ngờ vì điều đó. Hôm nay Horikita chắc hẳn đã rất mệt. Tôi đóng cửa sổ một cách lặng lẽ để cô ấy không bị cảm lạnh trước khi quay trở lại hành lang.

"Cứ để cô ấy ngủ thêm một chút nữa."

"Cậu định để em ấy ngủ luôn ở đây à?"

“Cô ấy đã giành giải nhất tại lễ hội của trường. Em muốn nói rằng nó rất xứng đáng được nghỉ ngơi."

Dù sao thì cô ấy cũng sẽ sớm dậy.

"Vậy thì cậu về đi. Việc ở đây cứ để tôi lo. ”


[HÌNH ẢNH: images/image_15.jpeg]


"Cô có chắc không? Em nghĩ chắc rằng người đứng sau thành công của lớp không cần phải vất vả như vậy đâu ”.

"Tôi tự lo được, cảm ơn."

“Nhưng Ayanokouji, đừng bao giờ nghĩ đến kế hoạch làm nhục tôi một lần nữa, được chứ?”

“Cô vẫn còn cay cú sao?”

“Cả đời này tôi sẽ không quên.”

“Thế thì, Chabashira-sensei, một lần nữa cảm ơn vì đã cố gắng. Hy vọng cô đã có một trải nghiệm tuyệt vời”

“Đừng có mà tinh tướng.”

Chabashira-sensei lườm tôi, thở dài và dựa vào cửa lớp.

Được rồi, về nhà thôi.

[Điểm lớp cuối lễ hội tháng 11]

• Lớp A do Sakayanagi lãnh đạo: 1201 điểm

• Lớp B do Horikita lãnh đạo: 966 điểm

• Lớp C do Ryuuen lãnh đạo: 740 điểm

• Lớp D do Ichinose lãnh đạo: 675 điểm

Không bất kỳ sự thay đổi vị trí lớp nào

Shiina Hiyori's SS: "Cảm xúc nảy mầm"

Mọi người trong lớp chúng tôi đang làm việc hết sức mình ở Kimono Café tại lễ hội của trường.

Ryuuen-kun đã cảnh báo rằng những ai cố gắng trốn việc sẽ bị trừng phạt và điều đó dường như đã thành công, tôi đoán vậy.

Tôi là thu ngân nên tôi không có nhiều việc phải làm.

Và đó là lý do tại sao, như thường lệ, tôi đọc một cuốn sách khác mà mình đã mượn.

Sau đó, một nam sinh bước vào lớp với một sải bước bình thường và nhẹ nhàng.

Đó là Ayanokouji-kun.

Là người mà Karuizawa Kei-san đang hẹn hò.

Tôi muốn giấu mình bằng cách nào đó và quyết định trốn sau cuốn sách của riêng mình.

Tôi biết là không nên nhưng sau cùng tôi cũng không thể thắng được sự tò mò của mình và cố gắng liếc ngắm cậu ấy.

Ayanokouji-kun trông như thể nhận ra điều gì đó bất thường và đi về phía tôi.

"… Chúc một ngày tốt lành."

Tôi không thể làm lơ cậu ấy nên quyết định nói câu đó.

Tôi không chắc mình đã hành động như bình thường.

"Lâu rồi không gặp. Mình thấy gần đây cậu không đến thư viện? ”

"Không phải đâu. Chỉ là, mình đi vào lúc khác thôi. "

Thật ra tôi cố tình làm thế để tránh gặp Ayanokouji-kun, người cũng thích đọc sách.

Nhìn thấy một người như tôi nói chuyện vui vẻ với bạn trai của mình có thể khiến bất kỳ cô gái nào lo lắng, tôi đoán vậy.

"Vậy ra cậu cùng làm việc à?"

“Mình chỉ làm thu ngân thôi. Tại mình không không giỏi nói chuyện với mọi người… cũng như chạy xung quanh. Mình đã thử học cách chạy bàn, nhưng tiếc là không diễn ra tốt đẹp ”.

Tôi nghĩ rằng tốt hơn là nên thành thật…

“Nhân tiện, Ibuki-san cũng tham gia làm việc đó.”

“Ibuki sao? Nhưng cô ta đâu dễ gì sẽ chịu mặc trang phục đó, phải không? "

“Có vẻ như cô ấy đã đặt cược với Ryuuen-kun để được miễn hoàn toàn trách nhiệm lễ hội văn hoá.”

"Và cô ấy đã thua."

Ibuki thật dễ thương khi cô ấy giậm chân bực bội.

Thật sự rất vui khi được nói chuyện với Ayanokouji-kun như thế này.

Tôi… muốn gặp lại cậu ấy ở thư viện.

Cảm giác đó lớn dần trong tôi như một mầm cây.

Sẽ ổn thôi… phải không?

"Hy vọng lần sau có thể gặp cậu ở thư viện."

Cô ấy sẽ không tức giận với tôi nếu tôi gặp cậu ta chỉ với tư cách là một người bạn, phải không? Chắc là vậy…

Kikyou Kushida's SS: "Bí quyết sinh tồn"

Đã 10 phút trôi qua kể từ khi tất hầu gái bắt đầu lo lắng về những gì đang xảy ra ngay bên ngoài lớp học.

Lượng khách hàng đang chờ đợi ở hành lang quá lớn.

Tôi tranh thủ mau chóng ra đó kiểm tra.

Hàng dài này là một điều đáng để ăn mừng, nhưng Ayanokouji-kun trông chẳng vui chút nào khi nhìn cùng một khung cảnh với tôi.

"Tệ rồi đây. Khách hàng đang mất dần kiên nhẫn và bỏ đi."

Đúng rồi. Mặc dù chúng tôi có rất nhiều khách hàng, nhưng chúng tôi không thể phục vụ tất cả họ.

Những người chờ ở đầu hàng chắc cũng đã đợi gần 30 phút rồi.

Nghĩ đi nào.

Ayanokouji-kun và tôi không phải là những người duy nhất lo lắng về việc hàng đợi này sẽ sụp đổ khi nào.

Các cô gái làm việc bên trong quán cà phê hầu gái chắc hẳn cũng đang lo lắng đến phát ốm.

Trong trường hợp này, tôi phải làm gì đó.

Tôi biết rất rõ khó khăn như thế nào khi bản thân giờ đã có ấn tượng xấu với mọi người trong lớp, nhưng tôi cũng không có lựa chọn nào khác ngoài việc thực hiện thử thách.

“Ayanokouji-kun, tôi có thể đi một chút được không? Tôi có một kế hoạch."

"Cô định làm gì?"

“Khách chờ lâu thì chán, nhưng bản thân họ đều tỏ ra rất thích quán cà phê hầu gái. Nhưng họ đang đói và không có gì ngạc nhiên với việc khách bắt đầu rời đi."

"Cũng có lý."

Phương pháp nhanh nhất để giữ khách ở đây là…

Là kế hoạch ăn thử thực phẩm của cửa hàng bách hóa!

Sử dụng những phần thức ăn nhỏ và ép họ vào tình thế phải ăn với một nụ cười ôn hoà

Tôi chộp lấy một chiếc túi nhỏ đựng bánh quy từ góc bán đồ lưu niệm và đi về phía những người đang đợi phía trước.

"Xin lỗi đã để quý khách phải đợi!"

Tôi lịch sự lấy một chiếc bánh quy và trao chúng cho từng khách hàng trong khi vẫn giữ thái độ khiêm tốn.

Và tôi cứ lặp lại như vậy cho đến cuối hàng.

Tất cả những gì tôi phải làm bây giờ là quan sát và giữ khách.

Nếu ai đó chuẩn bị rời đi, tôi sẽ dùng ánh mắt và cử chỉ để thu hút họ và nói rằng điều đó tồi tệ như thế nào đối với tôi nếu họ rời đi.

Tôi có thể đóng góp cho lớp cũng như khiến các bạn cùng lớp cảm thấy mắc nợ tôi mấu chốt là ở chổ đó.

Nó giống như một mũi tên bắn 2 con chim.

Đó là vũ khí của tôi. Một chiến lược để tránh bị trục xuất và đồng thời nhấn mạnh sự hiện diện của tôi.

Suzune Horikita's SS: "Giấc mơ tôi sẽ quên sau khi thức tỉnh"

Tôi đang mơ 1 giấc mơ kỳ lạ. Nii-san, tôi và Ayanokouji-kun học cùng lớp và cố gắng vào lớp A. Tất cả chúng tôi cùng cười, cùng ăn, cùng chơi và đối mặt với mỗi kỳ thi đặc biệt. Đó là một giấc mơ khác xa thực tế mà tôi chắc chắn rằng tôi sẽ quên nó sau khi tỉnh dậy.

Nhưng nó là niềm an ủi trên bất cứ điều gì. Tôi ước tôi có thể mơ ước mãi mãi.

Trong giấc mơ của tôi, Nii-san đặc biệt tài năng và đang dẫn đầu lớp của chúng tôi. Và tôi đã ở bên cạnh anh ấy, ủng hộ anh ấy. Ayanokouji-kun thì lúc nào cũng giống như không làm gì cả, nhưng cậu ấy đang hỗ trợ cả hai chúng tôi từ trong bóng tối.

Trước khi tôi nhận ra điều đó, một số bạn cùng lớp đã bắt đầu xuất hiện.

Sudou-kun, Hirata-kun, Kushida-san.

Dần dần mỗi bạn cùng lớp của tôi đều trở nên quan trọng đối với tôi.

Tôi xấu hổ khi nhớ lại mình đã từng coi họ những kẻ cản đường.

Rồi Yamada-kun, Ishizaki-kun, Ichinose-san bằng cách nào đó cũng ở trong lớp của chúng tôi…

Dù sao thì đó cũng là một giấc mơ mà.

“Không…”

Tôi muốn tiếp tục mơ, nhưng một cơn gió lạnh từ một nơi xa đang cố ngăn tôi lại.

“Không, đừng…”

Chỉ một chút nữa thôi, tôi muốn xem phần còn lại của giấc mơ này.

Sau đó, như thể điều ước của tôi đã được thành hiện thực, cái lạnh như kim châm trên da tôi rút lui.

Tôi sẽ tốt nghiệp loại A.

Ngay cả trong giấc mơ của tôi, điều này vẫn là sự thật.

Tôi, cùng với Ayanokouji-kun, Nii-san, các bạn cùng lớp của tôi…

Để ngăn chặn một bi kịch khác như Sakura-san xảy ra lần nữa…

Tôi phải tiến về phía trước.

Khi thức dậy, tôi sẽ tiến thêm một bước quyết định.

Đó là điều duy nhất tôi có thể làm sau cùng.

“… Chà, có vẻ như mình đã ngủ quên mất.”

Tôi quên mất giấc mơ và kéo ghế rồi đứng dậy.

"Hình như mình đã để cửa sổ mở ... Chắc chỉ là mình tưởng tượng thôi?"

Mặt trời sẽ sớm lặn.

Phải đi ngủ sớm hơn một chút mới được, tôi nghĩ vậy và rời khỏi lớp học.

Sae Chabashira's SS: "Trải nghiệm không bao giờ quên"

Tôi vừa nhìn vào gương trong phòng thay đồ vừa thở dài, tôi chỉ có thể tin rằng đây là thời gian dài nhất trong cuộc đời tôi.

“Mình…Mình sẽ trông như thế này trước mặt mọi người sao? Đùa hả trời…?"

Tôi kinh hãi nhìn vào gương với vẻ ngoài chẳng phù hợp với mình chút nào.

Với tư cách là một giáo viên, cho đến nay tôi chỉ mặc đồ văn phòng hoặc áo sơ mi. Và bây giờ tôi phải mặt một bộ trang phục hầu gái từ trên trời rơi xuống này

"Tệ thật ... Chóng mặt quá."

Tôi cảm thấy như mình sắp ngất đi khi tưởng tượng ra số phận đang chờ đợi mình. Tôi nên giả vờ bị ốm ... không, Ayanokouji đâu có dễ bị lừa thế. Cậu ta kiểu gì cũng có cách dựng tôi dậy để bắt làm cho bằng được. Ừ thì đúng là giáo viên chủ nhiệm, tôi có trách nhiệm phải giúp đỡ học sinh của mình nhưng mà trong trường hợp này thì tôi xin từ chối vội. Nắm được tâm lý đó. Ayanokouji đã trả điểm cá nhân để tôi khỏi còn đường lui luôn.

"― Mày làm được mà! Mày làm được! NHẤT ĐỊNH SẼ LÀM ĐƯỢC!!"

Sau khi làm công tác tư tưởng, tôi mạnh mẽ bước ra khỏi phòng thay đồ.

Tôi toan chạy thật nhanh đến tầng đầu tiên của tòa nhà đặc biệt— không, tôi không nên làm thế.

Tôi là một giáo viên mẫu mực, chưa kể cái bộ đồ hầu gái này mà chạy thì thôi rồi, bên dưới lộ hết. Sau này tôi lấy gì mà nhìn mặt đồng nghiếp với học sinh nữa chứ nói gì đến lấy chồng

Tôi bước đi một cách bình tĩnh… nhưng bằng cách nào đó, bước chân của tôi lại nhanh dần. Tôi thấy rõ ràng là các học sinh và du khách đã nhìn chằm chằm vào tôi.

"Cô ấy ở gian hàng nào thế?"

“Chờ một chút, chẳng phải là…"

“Thật không thể tin được! Cực phẩm!”

Tôi tiếp tục giả vờ trong khi những từ liên tục vang lên trong đầu tôi.

Làm ơn, Truck-kun…Mà mình đang ở trong trường mà, nói chung thì ai cùng được…Mau giết tôi đi, tôi chịu hết nổi rồi.

Tôi cuống cuồng đến trước quán cà phê hầu gái. Tôi cảm thấy quãng đường đó dài gấp hơn 5 lần quãng đường tôi thường đi.

“Okay, như này được chưa, Ayanokouji. Mau mau cho tôi vào bên trong lớp đi!”

Khách xếp hàng bên ngoài quán cà phê khá dài mà lẽ ra là một điều tốt.

Nhưng với tôi, đây chả khác gì địa ngục.

“Mọi người đang chờ cô đó.”

Ayanokouji đứng sẵn ở lối vào.

"Vậy, tôi phải làm gì ở đây?"

“Chả cần làm gì cả, cứ đứng yên một chổ là được.”.

"C-cái gì?"

“Em nói rồi còn gì, cô không cần phải cố tỏ ra mình giỏi giang để thu hút khách hàng. Với lại cô cùng đâu khéo léo gì cho cam.”

Nói xong cậu ta đi thẳng ra hành lang để lại tôi ở lại.

Mình… chỉ phải… đứng đây trong im lặng thôi sao?

Tôi sợ hãi liếc nhìn xung quanh lớp trong khi quan sát cách tất cả học sinh và khách đến nhìn tôi mà không chút dè dặt.

Aaahh… Đừng có nhìn mà, xấu hổ quá đi mất…

Làm ơn, ai đó đào giúp tôi cái lỗ để chui xuống với…

Karuizawa Kei's SS: "Phía sau hậu trường"

-Cậu chuyện dưới đây xảy ra sau khi lớp quyết định lấy Maid Café làm event chính :

“ Cậu biết cái vụ sự kiện không ? Tớ rất muốn thử làm thử làm cái khác cơ , cậu hiểu không”

“Oh ? Vậy tại sao cậu lại không đề nghị trước lớp “

Theo những gì mà Horikita nói thì những người có ý tưởng mà được thông qua thì sẽ nhận được một phần quà.

Kei thì muôn có thêm “Private Points” nên việc đề nghị cái gì đó không phải là một ý tưởng tồi hay gì cả.

“Tớ biết mà , nhưng..”

Mặc dù cô ấy rất muốn làm gì đấy , cô ấy chả thể hiện nó ra 1 chút nào.

Sao cô ấy lại không trả lời nhỉ ? Tôi có nên đợi 1 chút không …?

“Điều đó xấu hổ lắm”

“Thật hả?”

“Ah,uhm, không phải đâu”

Có lẽ cô ấy vừa nhớ ra điều gì đấy trong khi khua tay, cố gắng để phủ nhận.

“Tớ vừa nghĩ rằng điều đó sẽ rất trẻ con”

“Cậu không nghĩ rằng mấy cái lễ hội trường rất hợp với cái đó à ?”

Vẫn chưa thể biết được hầu hết các lớp sẽ làm gì , Nhưng lớp A năm 3 , có vẻ như sẽ làm 1 cái nhà mà và 1 cái mê cung thì phải.

Cho nên , việc nó trẻ con 1 chút chắc hẳn sẽ không gây ra vấn đề gì.

“ Tùy thuộc vào chi phí phải bỏ ra thì , việc đấy hoàn toàn có thể mà , cậu biết chứ ?

Một sự kiện lý tưởng là nơi mà bạn có thể kiếm được rất nhiều trong khi chi tiêu tiết kiệm nhất nhất có thể đó là thứ mà các lớp đang hướng tới

“Ừ…..”

“Nói tóm lại , nói tớ nghe thử đi”

Chúng tôi đã ở một mình suốt một thời gian dài rồi , nên sẽ không có vấn đề gì dù có tốn bao lâu đi nữa ( Câu này dịch xong tôi vẫn không hiểu gì =)))) )

“Kiyotaka thích đọc sách phải không?”

Đột ngột quá đấy, và hình như điều đó có vẻ không liên quan lắm đến việc mà tôi vừa nói thì phải

“Hmm? Ah đúng rồi”

Từ khi còn nhỏ , tôi chưa bao giờ ghét việc đọc cả

Kể cả khi có 1 thời gian chúng tôi còn bị cấm nói chuyện, họ vẫn cho phép việc độc sách

“Cậu có thích chuyện Chuyện Cổ Tích không?”

“Chuyện Cổ Tích?”

Tôi thích sách , nhưng điều này nằm ngoài dự tính của tôi

“Tớ có đọc 1 vài bộ rồi”

“Ah, cũng phải thôi đến cậu thi thoảng cũng bắt kịp được xu hướng chứ, Kiyotaka nhỉ?”

Nhìn Kei khá bất ngờ

“Cậu nghĩ tớ là ai thế hả?”

“Cậu chả cười bao giờ cả, nên việc cậu đọc chuyện cổ tích nó cứ sai sai với hình ảnh của cậu ý, phải không”

“Nói thế khá là thô lỗ đấy”

“Thế cậu đã đọc được nhưng bộ nào rồi”

“Nó có liên quan đến việc cậu muốn làm ở lễ hội không ?”

“Thôi nào, cứ trả lời tớ đi”

Cô ấy có vẻ khá hứng thú với mấy đầu sách tôi hay đã đọc.

“Để xem nào…”

Chuyện diễn ra ra từ tận hồi tôi còn nhỏ, tôi hồi tưởng lại

“ Để bắt đầu thì, The Flying Classroom”

“…..Cái gì ?”

“Tiếp đến là The Secret Garden, The Happy Prince nữa”

“….”

Kei rơi vào trầm tư.

“Sao vậy?”

“Uhm..cậu biết đấy,eh?”

Lại một khoảng lặng nữa

“Eh?”

Tôi vừa nói cái gì kỳ lạ lắm à ?

Tất cả những đầu sách tôi vừa nói đều được phân loại là chuyện cổ tích mà.

“Chúng ta đang nói về chuyện cổ tích mà, đúng không”

“Đúng là Chuyện Cổ Tích, nhưng mà chúng cũng được phân loại là giáo dục cho trẻ mà” Tôi diễn đạt lại

Tôi không hiểu sao cô ấy trông có vẻ rất bối rồi

“Câu trả lời của cậu còn vượt qua cả những gì mà tớ đã nghĩ….”

“Cậu đã mong chờ cái gì vậy?”

“ Thông thường thì sẽ là 3 Chú Heo Con, Cô Bé Quàng Khăn Đỏ hay cái gì đó tương tự”

Tôi hiểu rồi. Tôi đã nghe về chúng trước đây

“Tớ chưa đọc bao giờ cả”

“Ehhhhh!”

“Điều đó bất ngờ đến vậy sao”

Sao tôi cứ có cảm giác là cô ấy đang trọc quê tôi thế nhỉ .

“Nói thế nào nhỉ, ừm …ừm, đây mới đúng là Kiyotaka mà tớ biết”

“Thôi được rồi, quay về chủ để chính, thứ cậu muốn làm có liên quan đến chuyện cổ tích phải phải không?”

“Ừ thì…tớ muốn làm một vở kịch”

“ Một vở kịch rạp hát ư ? Cũng không tệ đâu nhỉ”

‘Thật ư”

“Chắc chắn rồi , nhưng mà thời gian chuẩn bị đã qua rồi và có lẽ điều đó sẽ không thể hiện thực hóa được đâu. Việc mà câu gợi ý chắc chắn ko phải là 1 ý tồi”

Tất nhiên, nếu Kei đóng kịch tham gia lễ hội trường, thì điều đó đáng để tôi phải xem xét lại đấy.

“Thế cậu muốn làm chuyện cổ tích gì?

Tôi đang khá là hứng thú về nó.

“Cậu biết đấy. tớ là con gái mà nên có lẽ sẽ là Cinderella, Người đẹp và Quái Vật”

Chúng có vẻ như là chuyện cổ tích mà con gái sẽ yêu thích

“Nhưng-“

Cô ấy lại yên lặng 1 lúc

“Tớ nghĩ vở kịch tớ muốn đóng nhất, Công chúa ngủ trong rừng, tớ nghỉ vậy”

“Công chúa ngủ trong rừng à..?”

Tôi có biết về đầu truyện này, nhưng không may tôi lại chưa đọc nó bao giờ

“Vậy câu chuyện như thế nào”

“Eh? Cậu còn không biết cả cái này cơ á? Thật bất ngờ khi cậu tự nhận mình là 1 người yêu sách đấy”

“Xin lỗi về việc đó nhé”

Tôi nghĩ cảm xúc của mình đã bị tổn thương =)))

Tôi nghe cô ấy kể lại câu chuyện, có vẻ cô ấy đang hơi ngại và tôi nghĩ tôi đã hiểu được rồi

Một cô con gái mang dòng máu hoàng gia bị nguyền rủa bởi một mụ phù thủy và rơi vào giấc ngủ trong suốt 1 thời gian dài. Cuối cùng, có 1 vị hoàng tử xuất hiện và hôn cô ấy

Sau tất cả cô đã tỉnh đậy và họ sống hạnh phúc bên nhau mãi mãi.

Có lẽ câu chuyện cổ tích nào cũng vậy

“Khi mà tớ còn bé, tớ không thích câu chuyện đến mức này. Nhưng, bằng 1 cách nào đó điều đó khá giống với tớ. Trái tim tớ đã luôn luôn ngủ im. Nhưng rồi cậu đã đến và đánh thức tớ dậy..” Cô ấy vừa nói trong khi đang say mê trong trí tưởng tượng của mình

“Tớ sẽ đóng công chúa còn cậu sẽ đóng vai hoàng tử. Cậu nghĩ xem sẽ rất tuyệt đúng không?”

“..Tớ hiểu rồi”

Sau khi nghe từ cô ấy thì tôi đã hiểu rồi

“Chưa nói đến việc đây là có phải là lựa chọn đúng đắn không. Với dàn Cast như thế thì cả lớp sẽ trọc quê chúng ta đấy, không, có khi họ còn ném đá đấy chứ” =)))

“ Tớ biết điều đó mà. Đó là lý do tại sao tớ không nói gì hết đấy cậu có hiểu không”

Tôi thầm cảm ơn ông trời may quá cô ấy đã có thể kiềm chế được bản thân

Cách mà cô ấy nhìn lễ hội văn hóa như thế rất tốt và đáng khen , nhưng mà cái phần cô ấy muốn làm thứ mình thích thì có vẻ hơi quá thì phải

“Có vẻ hoàng tử của tớ là 1 kẻ thích trêu trọc”

Bị gọi như thế khá là rắc rối đấy

“Nếu tớ ngủ thiếp đi 1 lần nữa, hãy chắn chắn rằng cậu sẽ đến và đánh thức tớ dậy bằng 1 nụ hôn”

“Cậu thật sự sẽ dậy bằng 1 nụ hôn thôi à” ( Khá lắm HornyKouji)

“Hmm! Tớ cũng không biết nữa. Có thể là 10, thậm chí 100 chăng” cô ấy tiến lại gần tôi

Sau khi chúng tôi hôn nhau, cô ây cười nhạt

“Thôi kệ đi, tớ hết hứng thú với chuyện cổ tích rồi”

“Sao đột nhiên lại như vậy?

”Tớ cảm thấy thỏa mãn với thực tại hơn”

Cô ấy vui vẻ nằm trườn lên người tôi nhắm mắt và ngủ thiếp đi .

Lời bạt

TRƯỚC KHI TÔI KỊP NHẬN RA, năm 2022 đã đến và chúng ta đã đi được một đoạn khá xa trong năm rồi! Thời gian trôi qua nhanh thật. Xin chào mọi người, tôi là Kinugasa đây.

Gần đây, tôi có một sở thích khá kỳ lạ—đó là ăn gừng. Phải nói là tôi đang bị nghiện gừng luôn đấy. Tôi thường xuyên mua cả ký về, bào nhỏ ra, rồi lại mua thêm vài ký nữa, tiếp tục bào nhỏ, cứ thế mà tiếp diễn. Tôi ăn nó với cả thịt lẫn rau. Đặc biệt là khi kết hợp với nấm đùi gà và nước sốt chanh gừng—đỉnh của chóp luôn! Eh he he, tôi vừa vô tình tiết lộ một chút về cuộc sống cá nhân của mình mà chắc chẳng ai quan tâm nhỉ?

Ahem. Tôi hơi lạc đề một chút vì thật sự cũng chẳng có gì đặc biệt để viết, nhưng mà thôi, hãy quay lại với nội dung chính nhé!

Câu chuyện trong tập này chủ yếu xoay quanh Lễ hội Văn hóa tháng 11. Tôi chắc rằng một số bạn có thể đã mong muốn được thấy nhiều học sinh khác mặc trang phục hóa trang hơn, nhưng xin hãy hiểu rằng sẽ có cơ hội khác để điều đó xảy ra. Dù sao thì, cốt truyện vẫn đang diễn ra một cách suôn sẻ mà không có bất kỳ sự trì hoãn nào. Sắp tới, học kỳ hai sẽ kết thúc, các học sinh sẽ có kỳ nghỉ đông, và sau đó là khoảng thời gian đầy biến động của học kỳ ba.

Mặc dù số tập của phần năm hai có hơi nhiều hơn so với kế hoạch ban đầu của tôi, nhưng cuối cùng thì chúng ta cũng đã vượt qua bước ngoặt quan trọng nhất. Tôi cảm thấy rằng, từng chút một, chúng ta đang tiến gần hơn đến hồi kết của câu chuyện.

Liệu Ayanokouji có thể tốt nghiệp một cách an toàn không?

Các lớp sẽ có kết cục như thế nào khi tất cả mọi thứ đã ngã ngũ?

Tôi nghĩ rằng từ bây giờ, các bạn sẽ dần thấy được bức tranh tổng thể rõ ràng hơn, và tôi hy vọng rằng mọi người vẫn đang háo hức chờ đợi những diễn biến tiếp theo!

À, còn nữa! Còn một tin vui nữa! Mùa thứ hai của anime sẽ chính thức lên sóng vào tháng 7 này! Tôi đã chờ đợi điều này từ rất lâu rồi. Thật sự là tôi đã mong chờ đến mức tự hỏi bản thân rằng mình còn có thể kiên nhẫn được bao lâu nữa! Tôi rất háo hức được thấy Ayanokouji và những nhân vật khác chuyển động trên màn ảnh một lần nữa, sau ngần ấy năm.

Và hơn nữa—mùa ba cũng đã được lên kế hoạch…!

Phải diễn tả cảm xúc này thế nào nhỉ? Tôi thật sự rất xúc động.

Vậy nên, dù bạn có yêu thích Classroom of the Elite hay không, dù bạn có quan tâm đến câu chuyện này hay không, tôi vẫn mong rằng các bạn có thể dành thời gian để theo dõi anime! Điều đó sẽ khiến tôi vô cùng hạnh phúc. Và tất nhiên, tôi cũng sẽ xem nó, với tư cách là người có lẽ là mong chờ mùa hai hơn bất kỳ ai khác! Yay!

Cuối cùng, tôi có một thông báo quan trọng và mong mọi người sẽ thông cảm cho điều này.

Với việc anime phần hai sắp lên sóng, tôi cũng đã viết Classroom of the Elite Volume 0 như một món quà đặc biệt dành cho đợt phát hành Blu-ray & DVD. Viết quyển sách này thực sự là một thử thách không nhỏ. Như cái tên “Tập 0” đã gợi ý, nội dung của nó sẽ đưa bạn đến gần hơn với quá khứ của Ayanokouji. Tôi cũng vô cùng biết ơn vì đã nhận được sự hỗ trợ hết mình từ Tomose-sensei, và số lượng minh họa trong cuốn sách này ngang bằng với các tập chính. Tôi chân thành hy vọng rằng các bạn sẽ cân nhắc tìm đọc nó!

Vậy là xong lời bạt lần này. Cảm ơn vì đã đọc đến đây! Tôi mong rằng chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau trong năm nay!