Mục lục


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


Ibuki lùi xuống, và Horikita tiến đến chỗ tôi.

"Cậu bắt đầu lúc nào cũng được"

"Đó là điều tôi định làm bây giờ" 

Tôi nghĩ cô ấy có thể mất một chút thời gian để trấn tĩnh lại, nhưng cô ấy không có dấu hiệu gì sẽ làm như vậy. Cô ngay lập tức động thủ.


[HÌNH ẢNH: images/image_4.jpeg]


"Cậu đến sớm vậy."

Vẫn còn một lúc nữa mới đến giờ hẹn, nhưng cô ấy đã có mặt ở đó đợi tôi.

"Buổi sáng tốt lành, Ayanokouji-kun."

"Buổi sáng tốt lành. Xin lỗi vì tớ hẹn cậu ra ngoài sớm như vậy."

"Cũng không có vấn đề gì. Vậy, cậu có chuyện gì muốn nói với tôi? Quan trọng đến mức không thể nói qua điện thoại ?"


[HÌNH ẢNH: images/image_5.jpeg]


Mở đầu: Lời độc thoại của Yamamura Miki

Tôi không thuộc về bất cứ nơi nào

Trước khi tôi biết điều đó, tôi chỉ có một mình.

Không phải là có ai đặc biệt ghét tôi đâu.

Tôi chỉ không nổi bật với mọi người xung quanh

Tôi tầm thường đến nỗi tôi thậm chí không ai nghĩ đến sự tồn tại của tôi

Chẳng ai ghét tôi và cũng chẳng ai thích tôi

Đó là lý do tại sao tôi luôn ở một mình.

Dù là mẫu giáo, tiểu học và sơ trung thì mọi thứ đều diễn ra như thế

Tôi không có người bạn thực sự nào và tôi dành phần lớn thời gian ở một mình.

Tôi chưa bao giờ có cơ hội phát triển các kỹ năng xã hội của mình và càng lúc càng trở nên vô hình trong mắt mọi người.

Khi bước vào cao trung, tất cả vấn như vậy

Nhưng tôi thấy ổn với điều đó.

Tôi cố gắng thuyết phục bản thân rằng đó là điều tôi muốn

Tôi đã nghĩ mình có thể sống cuộc đời một mình và lặng lẽ, ngay cả khi đã trưởng thành.

Nhưng mà

Cuối cùng Sakayangai-san vẫn để tôi ở lại

“Thật sự…Mình không nghĩ việc thua cuộc phù họp với Sakayanagi-san chút nào..."

"Sao không tự mình nói thẳng điều đó ra với cô ta đi. Sẽ không ai chỉ trích cả đâu."

Cảm giác này là gì, cảm xúc đang len lỏi vào trái tim tôi là gì?

Tôi không hiểu.

Tôi chỉ không biết về nó

Cho đến ngày hôm đó…

Chương 1: Cuộc phỏng vấn 1-1 về các yếu tố đằng sau hậu trường

Mở đầu:

Một khoảng thời gian ngắn trôi qua sau kỳ thi đặc biệt Chiến đấu hoặc là chết

Việc người phải rời đi là Kamuro- một trong những thân tín của Sakayanagi, đã khiến các học sinh năm 2 vô cùng ngạc nhiên. Tuy nhiên, Kamuro vốn đã không thân thiết lắm với học sinh các lớp khác nên dư âm không kéo dài.

Tuy nói như vậy nhưng có thể một phần mọi người cũng đã quen với điều đó

Nỗi đau dần dần tê liệt sau khi chứng kiến những người khác nhau rời khỏi ngôi trường này.

Bây giờ đã vào tháng 2, ngày tháng cũng như chi tiết của buổi tư vấn giữa học sinh và giáo viên đã được thông báo từ lâu.

Nó sẽ kéo dài 5 ngày và 15 phút với mỗi học sinh. Các giờ học buổi chiều được cho tạm nghỉ để học sinh có thể được sẵn sàng để triệu tập vào bất cứ lúc nào

Trời đang hoàng hôn khi tôi quan sát khung cảnh bên ngoài qua cửa sổ lớp học.

Hôm nay là ngày thứ 5 và cũng là ngày cuối cùng. Và tôi là người cuối cùng được gọi đến văn phòng để tư vấn.

Trong khi chờ đợi trong lớp, tôi nhận được tin nhắn trên điện thoại từ giáo viên chủ nhiệm yêu cầu mình đến phòng tư vấn. Tôi ngay lập tức di chuyển đến đó. Hầu như không có học sinh nào nán lại trong khuôn viên trường nữa. Thỉnh thoảng tôi gặp những người đi ngang qua, hầu hết họ đều đến từ các câu lạc bộ.

Đến trước cửa Phòng Tư vấn, tôi từ từ nắm chặt tay và gõ cửa 3 lần. Tất nhiên, đi kèm theo đó là giọng của Chabashira-sensei cho phép tôi bước vào.

"Xin phép."

Chào xong tôi lặng lẽ mở cửa. Điều khiến tôi chú ý là hình ảnh Chabashira-sensei đang ngồi trên ghế, dùng ngón tay nghịch nghịch máy tính bảng.

"Được rồi, ngồi đi."

Sau khi liếc nhìn một chút về phía tôi, cô ấy lại một lần nữa chuyển ánh mắt sang chiếc máy tính bảng.

"Cô có vẻ bận nhỉ?"

“Là giáo viên chủ nhiệm, thật khó để không bận rộn vào thời điểm này trong năm. Tuy nhiên khi nghĩ đến việc chỉ còn một người nữa là có thể kết thúc buổi tư vấn khiến tôi có phần nào phấn chấn lên chút. Việc để mấy người lập dị như 2 cậu xuống cuối quả là một lựa chọn đúng đắn."


[HÌNH ẢNH: images/image_6.jpeg]


Sau khi Chabashira-sensei trả lời như vậy, tôi ngồi xuống bàn đối diện cô ấy

“Hai kẻ lập dị…… Ý cô là sao?

"Có vấn đề gì à? Không lẽ cậu không thích bị so sánh với Kouenji sao?"

“Sẽ là nói dối nếu nói rằng em không có bất kỳ suy nghĩ nào về điều đó.”

Nghe câu trả lời của tôi, Chabashira-sensei mỉm cười và đặt chiếc máy tính bảng lên bàn.

"Cậu có nghĩ Kouenji thậm chí còn lập dị hơn bản thân cậu rất nhiều không? Xin lỗi nếu tôi có lỡ khiến cho cậu cảm thấy khó chịu. Nhưng trong mắt tôi, cậu cũng là một kẻ lập dị nhưng cũng không phải là đến nổi tệ."

Từ quan điểm của sensei, điều đó có vẻ đúng.

Dù bản thân tôi muốn phủ nhận nhưng tôi nghĩ cứ coi như để tai này qua tai kia luôn cho đỡ rắc rối

"Chà, tôi không có nhiều cơ hội để nói chuyện trực tiếp với học sinh. Trước khi thảo luận về tương lai, tôi muốn nghe suy nghĩ của cậu về cuộc sống học đường của bản thân. Cậu có muốn trường ta cải thiện điều gì không?"

"Không có gì đặc biệt cả. Cá nhân em cảm thấy hài lòng."

"Thật sao? Vậy cậu có vấn đề gì trong mối quan hệ bạn bè hay bất cứ điều gì tương tự không?"

"Không, thưa cô."

Câu trả lời không ngần ngại của tôi khiến Chabashira-sensei cố gắng nở một nụ cười xã giao.

"Hầu hết các học sinh đều có một hoặc hai ý kiến. Dù không có thì họ cũng sẽ hành động như đang suy nghĩ sâu xa. Cậu có vẻ hơi khách sáo quá mức rối…Đó chỉ là suy nghĩ của tôi thôi."

Việc không nói nên lời khi nhận được câu trả lời nhanh hơn mong đợi là điều bình thường.

“Về cơ bản em không có gì bất mãn cả”

Nếu tôi thực sự có nhu cầu, có lẽ tôi sẽ nói ra mà không do dự.

“Có thật là không có gì không… Cậu cứ thẳng thắn nói ra để chúng tôi có thể có phương hướng khắc phục, không vấn đề gì phải sợ cả.”

Có lẽ vì trọng trách là giáo viên chủ nhiệm nên cô ấy muốn xác nhận lại thêm lần nữa

"Em hoàn toàn không có bất cứ một điều gì bất mãn với cuộc sống học đường hiện tại."

"Tôi hiểu rồi. Thế thì tốt."

Chabashira-sensei có vẻ lo lắng, nhưng cô ưu tiên tin vào lời nói của học sinh và sau đó mở máy tính bảng bằng ngón tay của mình.

" Chabashira-sensei thực sự đã thay đổi rất nhiều."

Có lẽ đồng ý với tôi, cô ấy thở dài và mỉm cười.

"Để mà nói thay đổi nhiều thì không hẳn, ít nhất tôi thấy mình cũng đã thành thật hơn một chút so với ngày xưa."

Chabashira-sensei đã trải qua kỳ thi nhất trí khi còn là học sinh.

Rồi lần này, với tư cách là một giáo viên, cô ấy lại trải qua một kỳ thi nhất trí một lần nữa

Cả hai trải nghiệm đều mang lại cho cô ấy nhiều thứ cả tốt lẫn xấu.

Nghĩ lại lần đầu nhập học, việc sensei trước mặt tôi lại có thể mỉm cười là điều hoàn toàn không thể tưởng tượng được.

"Uh-huh. Dù sao đi nữa, nếu cậu có bất kỳ vấn đề gì về cuộc sống học đường trong tương lai, xin đừng ngần ngại nêu ra."

"Vâng."

Sau khi trả lời gọn gàng, cuộc trò chuyện phiếm như món khai vị đã kết thúc trong một thời gian ngắn. Sau đó chúng tôi chuyển sang chủ đề chính.

"Nếu cậu đã có ý tưởng về việc nên tiếp tục học cao hơn hay đi làm sau khi tốt nghiệp, hãy vui lòng cho tôi biết.”

Đối với học sinh trung học, ngã ba đường này là một bước ngoặt quan trọng trong cuộc đời mỗi người

Đó là lý do tại sao giáo viên có nghĩa vụ chỉ cho học sinh con đường đúng đắn.

Dù vậy, hoàn cảnh của tôi có thể không đáp ứng được kỳ vọng của Chabashira-sensei

"Em không thể nói gì vào thời điểm này. Những vấn đề này phụ thuộc vào quyết định từ người giám hộ của em."

"Quyết định từ người giám hộ. Nói cách khác là mong muốn của bố cậu?"

Trong cơ sở dữ liệu của trường thì thông tin về phụ huynh của tôi chỉ có ông ta

"Đúng vậy."

"Tôi hiểu rồi. Đây là một trường hợp hiếm, nhưng không phải là chưa từng có trường hợp học sinh làm theo mong muốn của cha mẹ. Tuy nhiên thì thường mọi thứ đã được quyết định trước đó từ sớm. Nhà trường giữ liên lạc với phụ huynh và người giám hộ của  học sinh nên có thể thay học sinh truyền đạt điều đó đến với họ. Tuy nhiên, trong trường hợp của cậu, tôi chưa nhận được bất cứ thông tin nào về việc cậu có ý định muốn học lên cao hay là sau khi tốt nghiệp sẽ ra kiếm việc làm.”

Đúng là ngay cả khi bạn làm theo mong muốn của cha mẹ, thật kỳ lạ khi bạn thậm chí không có quyết định về việc nên học cao hơn hay đi làm.

Tuy nhiên trong trường hợp của tôi thì việc học cao hay đi làm về cơ bản theo lý thuyết là không thể

Dù sao Chabashira-sensei cũng không thể nào nghĩ sâu xa đến như thế

"Em cảm thấy không vấn đề gì."

"Không vấn đề gì? …Cho dù cậu có nói vậy, giả sử cậu muốn học lên cao hơn thì đã đến lúc cậu phải chuẩn bị để ôn thi các thứ. Dựa theo sức học để có thể đưa ra lựa chọn ngôi trường mình muốn vào trong tương lai......"

Chabashira-sensei buột miệng nói ra điều đó nhưng ngay lập tức dừng lại.

Sau đó cô ấy ngồi thẳng dậy và nhìn ngang tầm mắt tôi.

"Tôi không biết nhiều về quá khứ của cậu. Tôi xin lỗi vì đã có lúc dùng điều đó để lợi dụng cậu. Nhưng bây giờ, với tư cách là giáo viên chủ nhiệm, tôi muốn đánh giá đúng năng lực học sinh để đưa ra một lựa chọn phù hợp cho tương lai của họ. Đó là nhiệm vụ của tôi."

"Em hiểu. Tất nhiên em cũng không có ý làm khó cô."

Tôi không thể nhìn thấy màn hình của máy tính bảng nhưng xemn ra nếu dữ liệu của các học sinh không được điền đầy đủ thì Chabashira-sensei sẽ phải chịu trách nhiệm khi nộp cho ban giám hiệu nhà trường.

Một số trường liên kết khả năng nhận ra triển vọng của học sinh và cho phép học sinh được tuyển thẳng hoặc tìm được nơi làm việc tốt dựa theo đánh giá của giáo viên.

"Vậy chúng ta vào vấn đề chính luôn nhé. Nếu bố cậu muốn cậu học tiếp lên cao cậu có nghĩ mình đủ khả năng để đáp ứng nguyện vọng đó của họ không?"

Dù tôi có trả lời thế nào thì tương lai cũng không thể thay đổi được.

Nhưng nếu để đánh giá của Chabashira-sensei không chính xác vì một người như tôi thì đúng là có phần không phải đạo.

Trong trường hợp đó, tốt nhất là cho Chabashira-sensei một câu trả lời dễ hiểu là được

"Em đủ khả năng để vào được bất cứ trường đại học nào."

"......Tôi hiểu rồi. Thông thường tôi sẽ yêu cầu người nói điều đó hãy cẩn thận với những phát ngôn ngu ngốc của họ. Nhưng với một người ít khi nói đùa như cậu thì tôi đoán đó hoàn toàn có thể là sự thật."

Tôi không chấp nhận mà không phủ nhận nó. Chabashira-sensei tiếp tục:

"Tôi đoán có lẽ cậu đã nhận được nền giáo dục cao từ nhỏ nhỉ. Nếu cậu có thể nói ra được một câu hùng hồn như vậy thì tôi hy vọng cậu có thể đóng góp khả năng của mình cho lớp ...... Thôi, bây giờ chúng ta đừng thảo luận quá sâu về vấn đề này. "

Sau khi nhập gì đó vào máy tính bảng, Chabashira-sensei ngẩng đầu lên.

"Tôi hiểu hoàn cảnh của cậu nhưng vậy còn mong muốn thật sự của cậu thì sao? Tôi biết cậu sẽ làm theo mong muốn của phụ huynh, nhưng cậu không có bất kỳ suy nghĩ nào cho tương lai của mình sao?"

"Không. Cho dù em có muốn thì quyết định sau cùng vẫn là ở người giám hộ của em."

Thật vô nghĩa khi dành thời gian thảo luận về điều này.

"Tôi xin lỗi vì đã hỏi cậu một điều vô nghĩa."

"Đừng lo lắng về điều đó. Sự thật là em hiện tại không có bất kỳ ước mơ hay hy vọng nào. Có lẽ nếu sau này em tìm ra được mục tiêu của mình, emn sẽ nói cho cô."

"Tôi hiểu, tóm lại là hiện tại cậu quyết định sẽ làm theo mong muốn của phụ huynh. Cuộc nói chuyện ba bên sẽ diễn ra trong kỳ nghỉ xuân sau khi kết thúc học kỳ 3. Đến lúc đó cậu sẽ đưa ra quyết định sau cùng của mình, được chứ?"

"Vâng."

Nhưng tôi e rằng bản thân sẽ không có diễm phúc được gặp “gia đình” của mình trong ngôi trường này nữa.

Có lẽ cùng lắm ông già chắc sẽ cử một ai đó đến thay mình

Tất nhiên tôi cũng không thể nói bất cứ điều gì liên quan đến Whiteroom

“Ayanokouji, cuộc nói chuyện của cậu vào ngày 1 tháng 4. Dù sao thì đây là một cuộc hội ngộ với bố cậu sau một thời gian dài cả 2 không gặp nhau. Tôi có thể câu thêm một chút thời gian nếu cần thiết. Dù sao thì đây là một cơ hội tốt để hai bố con có thể mở lòng nói chuyện với nhau về tương lai hơn”.

Chabashira-sensei nói như thể chắc chắn ông ta sẽ đến.

Không lẽ ông ta thật sự sẽ đến sao?

"...... Có điều này em muốn hỏi."

Tôi không thể tin được, nhưng dù gì phải xác nhận trước đá. Đó là lý do tại sao tôi cần phải hỏi.

"Huh?"

"Bố em sẽ đến sao? Cô có chắc rằng ông ấy sẽ không uỷ quyền cho ai đó thay mặt mình đến đây chứ?"

Chabashira-sensei dường như không hiểu được những gì tôi đang nói trong một khoảnh khắc và gật đầu bối rối.

"Ừ thì ít nhất đó là những gì tôi nghe được."

"Thật sao ---- cô có chắc chắn ông ấy không có ý định từ chối việc sẽ đến tham dự cuộc nói chuyện 3 bên này chứ?"

Khuôn mặt Chabashira-sensei đầy thắc mắc, nhưng không mất nhiều thời gian để cô ấy hiểu được một phần ý nghĩa.

“Ban đầu ông ấy đã gửi hồi đáp về cuộc nói chuyện 3 bên thông qua tinh nhắn với đại ý là bản thân bận không thể đến tham gia. Về cơ bản thì đúng như những gì mà cậu suy nghĩ. Nhưng khi được tôi thông báo về thời gian cách đây vài ngày thì ông ấy có vẻ đã thay đổi quyết định của mình."

Để chắc ăn, Chabashira-sensei mở máy tính bảng để xác nhận lại và tiếp tục:

"Đây! Có một cuộc điện thoại gọi đến, bố cậu đã nói là sẽ đích thân đến. Tôi đã xác nhận lại và đó đúng là ông ấy."

"Vậy à ......”

Chuyện gì đang xảy ra vậy chứ? Người đàn ông đó không dễ dàng rút lại lời nói của mình như vậy. Ít nhất thì đó là ông ấy khi ở Whiteroom. Ông ta bảo rằng không muốn đặt chân vào đây thêm bất cứ một lần nào nữa nhưng giờ lại đồng ý tham gia cuộc nói chuyện 3 bên

Đánh giá từ việc ông ta đã bày tỏ sự từ chối ngay từ đầu, mọi chuyện lẽ ra phải diễn ra theo cách mà tôi nghĩ.

Nhưng đột nhiên, ông ta không chỉ đổi ý mà lại còn muốn đích thân đến?

Tôi không thể không nghi ngờ rằng có điều gì đó đằng sau chuyện này.

“Chính xác thì bố em đã nói gì trên điện thoại?”

"Đã nói gì là sao? Về cơ bản thì cũng vào thẳng vấn đề thôi. Ông ấy ban đầu tính uỷ quyền cho người đại diện của mình nhưng có vẻ người đó không thể đi được nên ông ấy quyết định tự mình đến luôn. À, ông ấy còn nói nếu như lịch trình có bất cứ thay đổi nào thì nhớ báo sớm, dù sao thì có một số phụ huynh rất bận mà”

"Đúng thế”

Trong mắt người ngoài, ban đầu ông già không tìm được thời gian để tham dự, nhưng sau khi xem lịch trình cuối cùng, ông ta cảm thấy có thể thu xếp được nên đã liên hệ với nhà trường.

Về cơ bản thì nó không có gì đáng ngờ cả

"Nhưng... À thôi kệ, chuyện đó không đáng nhắc tới"

Chabashira-sensei định nói nhưng lại dừng lại.

"Nhưng cái gì vậy?"

Dù chỉ là một chút thôi, tôi vẫn muốn có thêm gợi ý. Vì vậy tôi yêu cầu Chabashira-sensei tiếp tục.

"Cũng không có gì to tát. Nhưng có một điểm kỳ lạ. Thông thường, việc muốn được thông báo về những thay đổi trong lịch trình là điều đương nhiên, có điều bố cậu lại muốn biết về toàn bộ lịch của tất cả mọi người trong lớp chứ không chỉ riêng mình cậu. Tôi cũng bất ngờ với lời đề nghị đó."

“Tức là không chỉ em mà bất cứ ai đó trong lớp có sự thay đổi trong lịch trình thì cô đều phải báo cho ông ấy sao?”

"Bản thân tôi cũng thấy ông ấy có vẻ làm quá lên vấn đề nhưng dù sao thì chỉ đơn giản là gọi điện báo nếu có thay đổi nên tôi cũng không lưu tâm nhiều."

Chính vì thế mà Chabashira-sensei đã đồng ý mà không cần suy nghĩ nhiều.

Nhưng nếu người đàn ông đó đồng ý tham gia vào một ngày và thứ tự sắp xếp nhất định thì ắt phải có lý do

“Em có thể xem lịch trình của cuộc nói chuyện 3 bên được không?”

"Hả? Vẫn chưa đến ngày ----, Dù sao cho cậu xem cũng không có gì to tát cả."

Chabashira-sensei mở máy tính bảng rồi quay màn hình về phía tôi.

"Đây là lịch cuộc nói chuyện 3 bên cho cả lớp. Về cơ bản nó sắp xếp thứ tự không khác gì buổi tư vấn hôm nay. Nói cách khác, Ayanokouji cậu vẫn được xếp lịch ở cuối cùng."

Ngày 26 Tháng 3

Ngày 28 Tháng 3.

Ngày 30 Tháng 3.

Ngày 1 Tháng 4

Theo lịch trình, cuộc nói chuyện 3 bên sẽ diễn ra trong bốn ngày.

Như Chabashira-sensei đã nói, tên tôi được viết vào cuối ngày 1 tháng 4, lúc 5 giờ chiều.

"Như cậu thấy đó, cũng không có gì quá đặc biệt cả"

"Uh-huh. Cảm ơn cô rất nhiều."

Chabashira-sensei quay chiếc máy tính bảng về phía mình.

"Tôi sẽ không hỏi liệu cậu có bị căng thẳng vì mối quan hệ cha con hay bất cứ điều gì tương tự. Dù sao thì tôi cũng không có ý định biết chi tiết. Nhưng không có bậc cha mẹ nào lại không yêu thương con cái mình. Họ vẫn luôn âm thầm theo dõi con mình từ xa, đúng không?”

"Có lẽ là như vậy thật."

Thảo luận về ông ta với Chabashira-sensei ở đây cũng chẳng ích gì nên tôi đã trả lời như vậy.

Thực tệ không bao giờ có chuyện ông ta sẽ tới đây vì một lý do sặc mùi tình cảm như vậy

Ông ta không thể tin tưởng giao tôi cho bất cứ ai khác nên đã luôn nghĩ cách để đưa tôi ra khỏi ngôi trường này

Đáng lẽ chính ông ấy phải hiểu rằng những nổ lực trước đó của bản thân vô ích đến mức nào.

Dù sao tôi vẫn không thể hiểu mục đích của ông ấy khi đồng ý tham gia là gì

Phần 1:

Sau buổi tư vấn, tôi trở về ký túc xá và bắt thang máy trước khi trời tối. Hôm nay tôi có hẹn với Kei cùng ăn tối lúc 19 giờ.

Vì vậy, thời gian tiếp theo sẽ phải dành để chuẩn bị bữa tối.

Bắt đầu bằng việc rửa tay khi về đến nhà-

Trong đầu tôi đã lập ra một kế hoạch tỉ mỉ, khi bước ra khỏi thang máy…

"Yo. Hôm nay mày về muộn đấy, Ayanokouji."

Một vị khách hiếm hoi đang tựa vào cửa phòng tôi và chờ đợi.

Đó là học sinh lớp Sakayanagi, Hashimoto Masayoshi. Cậu ta gõ nhẹ đầu gối như thể đã mỏi mệt vì chờ đợi.

"Hôm nay đi một mình…Tức là mày không có ý định hẹn hò hay gái gú gì hôm nay, phải không?"

Sau khi xác nhận thang máy đóng kín không có người, Hashimoto hỏi.

“Hôm nay là ngày tôi được gọi đi đến phòng tư vấn nên về hơi muộn"

“Tao hiểu rồi……Tao chưa xem xét đến khả năng đó. Dù sao tao có chuyện cần nói, chúng ta nói chuyện một chút được không?"

Trong lúc suy ngẫm về sự bất cẩn của bản thân về tình hình, cậu ấy vô tình nêu ra lý do phải chờ tôi

“Tôi không nghĩ câu chuyện của cậu có thể giải quyết chỉ trong vài lời.”

"Ừ, đúng vậy. Thật tốt vì máy đã hiểu vấn đề nhanh như thế."

Có vẻ như tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc để cậu ta nói

"Dù sao thì chúng ta vào phòng rồi nói chuyện tiếp."

Tôi sẽ phải mất một chút thời gian để nấu bữa tối, nhưng ít nhiều tôi có thể giải quyết được.

Hashimoto không có lý do gì để từ chối nên cũng đã vào trong.

"Phiền mày quá."

“Tôi sẽ lắng nghe cậu, nhưng đừng mong đợi quá nhiều ở tôi.”

"Tao lúc này thì biết ơn mày thì còn là chưa đủ ấy chứ."

Khi tôi tra chìa khóa vào, Hashimoto cười nhạt như đang cười nhạo chính mình rồi vỗ nhẹ vào lưng tôi.

Sau khi mở cửa, tôi quay đầu về hướng lối thoát hiểm trong tích tắc.

Tôi có thể cảm nhận được có ai đó đang theo dõi mình, nhưng tôi khó có thể nói được liệu Hashimoto có thể cảm nhận được điều đó hay không.

Tạm gác chuyện này sang một bên, chúng tôi bước vào phòng.

"Xin lỗi. ...... Chà, nhìn thôi là biết đây là phòng của một bông hoa đã có chủ rồi."

Tên này bước vào và huýt sáo khi nhìn thấy dấu vết của Kei khắp phòng.

"Tao có thể ngồi trên giường được không? Ừm, dù sao thì nó cũng có chút không thích hợp."

"Không thích hợp? Cậu thích thì cứ ngồi đi."

Sau đó Hashimoto từ từ ngồi xuống giường và nói rằng nó có vẻ không được vững chắc cho lắm

Nếu là người khác, liệu Hashimoto có quan tâm đến việc ngồi trên giường của họ không? Tôi có chút lo lắng…

"Rồi sao? Cậu muốn nói về chuyện gì?"

"Hện trong lắm, ông giáo à. Tao lo lắng về con đường tương lai phía trước của mình. Tao muốn xinh mày một chút lời khuyên."

Nói thẳng vào vấn đề, không vòng vo nhưng vẫn có cảm giác như đang che giấu điều gì đó.

Nhưng kể hết mọi chuyện ngay từ câu đầu tiên là không thực tế nên hãy để đối phương giấu nó thêm một thời gian nữa.

"Con đường tương lai phía trước..."

"Chắc mày cũng thông minh để hiểu mà, phải không? Lý do khiến Kamuro-chan bị đuổi ấy…"

"Tôi đã nghe một số tin đồn. Ai đó đã thông đồng với Ryuuen và rò rỉ thông tin trong kỳ thi đặc biệt. Kết quả là Lớp A xếp cuối bảng."

"Đúng vậy. Nếu thông tin không bị rò rỉ thì mọi thứ đã không ra nông nổi này."

Như Hashimoto đã nói, yếu tố quyết định thất bại chính là sự rò rỉ thông tin do bị phản bội.

Nếu không bị rò rỉ thì lớp A không biết vị trí nào những chắc chắn là khó để mà chạm đáy.

"Tao là người bị nghi ngờ nhất. Kể từ đó đến hôm nay mấy đứa trong lớp nhìn tao méo khác gì một thằng tội phạm cả ."

Trên thực tế, nó không chỉ giới hạn trong lớp học.

Hành vi phản bội đồng đội nghiêm trọng như vậy không chỉ gây cảm giác bàng hoàng mà còn có cảm giác bị đe dọa.

"Thành thật mà nói thì tôi cũng đã có nghe về chuyện đó. Và tôi rất thông cảm với hoàn cảnh của cậu."

Trên thực tế, rất nhiều người đều thảo luận và hướng ánh mắt nghi ngờ rằng kẻ phản bội trong kỳ thi đó không ai khác ngoài Hashimoto

Chủ đề về việc liệu tên này có liên lạc với Ryuuen và thiết lập một hiệp ước bí mật hay gì đó tương tự hay không.

Xem xét hành vi đáng ngờ của cậu ta trong quá khứ, việc nghĩ như vậy là điều đương nhiên.

Nhưng chúng tôi chưa nghe thấy bất kỳ bằng chứng thuyết phục nào.

Ở thời điểm này, tôi đang cố gắng xác định xem đó có phải là Hashimoto hay không dựa trên quá trình loại suy.

"Dù sao thì hiện tại tao không biết phải làm gì. Tao cũng không biết liệu mình có nên mặc kệ lời người ta đàm tiếu hay không nữa. Tao đâu có ngờ những hành động và lời nói trong quá khứ giờ lại thành thứ quật cho mình lên bờ xuống ruộng vậy chứ."

"Nếu cậu không muốn bị nhận những ánh mắt phán xét từ mọi người xung quanh, sao không cố để tìm cách chứng minh bản thân vô tội đi."

"Vô dụng thôi, bro ạ. Cho dù tao có ra sức chứng minh mình vô tội thì mọi người vẫn luôn muốn tin vào điều mà bản thân họ nghĩ là đúng. Mà có khi lên tiếng khi bị nghi ngờ thì cũng chỉ làm trầm trọng thêm sự nghi ngờ mà thôi. Về cơ bản một khi chúng nó đã coi tao là đứa có tội thì những gì tao nói ra để minh oan cho bản thân thì đi vào tai của tụi nó cũng chẳng khác đéo gì nguỵ biện."

Nó giống như Echo chamber (một thuật ngữ ẩn dụ cho một môi trường nơi người bên trong chỉ tiếp nhận những thông tin, quan điểm giúp phản ánh và củng cố quan điểm sẵn có của họ). Bất cứ khi nào một nhóm những học sinh có cùng quan điểm tụ tập lại với nhau, họ về cơ bản sẽ càng tin rằng những điều bản thân đang nghĩ là đúng. Và với một nơi cách biệt với thế giới như ngôi trường này thì điều đó lại càng rõ rệt hơn.

Trừ khi Hashimoto đưa ra bằng chứng dứt khoát rằng mình không phải là kẻ phản bội, còn không thì sẽ chẳng thay đổi được gì

Cậu ta thật sự đang gặp phải một tình huống vô cùng khó khăn

“Giữ im lặng có lẽ là điều đúng đắn nên làm.”

"Hể?"

Nói bừa mà không chứng minh được mình vô tội sẽ không thay đổi được tình hình.

Nếu ăn nói không đúng nơi đúng chổ thì chỉ khiến mọi thứ càng tệ hơn mà thôi

"Tao khổ quá mà…."

Tôi ngắt lời khi cậu ấy đang cố để tiết nước mắt.

"Tôi không có thời gian để xem cậu diễn trò đâu. Hashimoto, lý do cậu phản bội Sakayanagi là gì?"

Nghe những lời đó, Hashimoto lập tức dừng lại trò hề của mình lại, trở lại với khuôn mặt thường ngày.

"Đậu mé, mày không thể nào diễn cùng với tao thêm một chút nữa không được à? Đang đến đoạn tao nhập tâm cao trào mà mày cắt ngang vậy làm mất hết cả hứng thú"

"Tôi còn phải chuẩn bị bữa tối cho 2 người nữa chứ không có dư giả thời gian để diễn trò với cậu."

Tôi đã ngầm gợi ý rằng Kei sẽ đến phòng sau đó.

"Gì đây? Có phải là một bữa tiệc với hoa và nến sau đó là…"

"Không, chỉ là cô ấy thích ăn đồ tôi nấu."

"Cái củ lạc giòn tan gì thế này? Anh em của mày chết đến nơi mà còn không lo, lại lo đi nấu ăn để chiều gái là sao? Đúng là vì gái đổ bát canh cua, anh em chí cốt còn thua con đàn bà mà”

"Tôi xin lỗi, tôi có sự ưu tiên của riêng mình trong các mối quan hệ của bản thân. Quan trọng là tôi với cậu không phải anh em chí cốt và tôi không có lý do gì để bắt buộc phải giúp cậu."

Sau khi tôi nói thẳng ra sự thật với Hashimoto, cậu ta chỉ biết chống tay lên giường và thở dài.

"Dù sao thì tao cũng có lời khen cho sự thẳng thắn của mày đó. Tao thích những người thẳng thắn như vậy."

Dừng một chút, Hashimoto lập tức đi vào trọng tâm vấn đề.

"Mày lý do gì khiến cho tao sẵn sàng phản bội Sakayanagi?"

Cậu ta giờ cũng chịu nghiêm túc

“Tôi vẫn chưa tìm ra được một lý do phù hợp cho hành động đó. Tôi không thể nghĩ được gì khác ngoài việc nhận được số điểm cá nhân lớn.”

Tôi đã kể cho cậu ấy điều mà bất cứ ai cũng sẽ nghĩ.

Tuy nhiên, người ta nghi ngờ liệu nó có đáng để phản bội hay không.

Đúng là thua cuộc trong kỳ thi đã khiến Sakayanagi ngã đài, nhưng chỉ lần đó thôi. Và số điểm lớp bị mất là 100.

Việc khiến cho một thân tín của Sakayanagi là Kamuro phải ra đi đúng là có gây ảnh hưởng lớn đến cô ta nhưng cũng chưa đến mức quá tồi tệ. Chưa kể một mức thù lao phù hợp để cả 2 tiến đến việc hợp tác cũng là điều đáng bàn đến.

5 xị hay 1 chai hoặc thậm chí là cao hơn gấp nhiều lần đi nữa thì cũng quá rẻ để coi là cái giá cho việc phản bội chính lớp của bản thân chứ đừng nói đến là lớp đứng đầu của khối

"Điều tao muốn nghe không phải là câu trả lời mà thằng ngốc cũng có thể nghĩ ra. Tao cần mày nêu quan điểm của chính bản thân mày cơ, Ayanokouji"

Hashimoto dường như biết sâu xa rằng tôi đã không trả lời một cách thiện chí.

“Tôi xin lỗi, tôi không muốn nói quan điểm của mình”

"Hả? Tại sao? Bởi vì nó đéo ảnh hưởng gì đến mày à?"

"Không phải vậy. Bởi vì cậu không chân thành muốn xin lời khuyên từ tôi."

"Hả? Mày nghĩ tao không đủ chân thành á? Tao là một thằng đang bị một đống đứa xung quanh dí cho không trượt phát nào và cố vùng vẫy để tìm cách để cứu lấy bản thân đấy!"

“Nếu cậu đã hiểu được sự nghiêm trong của điều mình gặp phải thì cũng hiểu bây giờ đã là quá muộn rồi.”

“Muộn rồi……”

"Người ta nói đại kỵ của một tập thể là quay mũi giáo vào trong, cậu biết mà vẫn làm thì có nghĩa cậu đã chuẩn bị sẵn tâm lý trở thành kẻ bị cả lớp căm thù rồi."

Tất nhiên việc dám chỉa mũi giáo vào leader của lớp là Sakayanagi thì đồng nghĩa bới việc trở thành kẻ thù của cả lớp.

Đó không phải là một quyết định được đưa ra một cách ngẫu hứng, đó là một quyết định được đưa ra sau khi đã suy nghĩ vô cùng cẩn thận và kỹ lưỡng về những gì có thể xảy ra và những gì phải làm trong tương lai

"Tao hiểu rồi, dù sao thì cũng thật ngu ngốc khi mộng tưởng rằng bản thân có thể trở lại với cuộc sống bình thường sau hành động không thể dung thứ đó......"

Đây là điều tôi nhận thấy ngay khi bắt đầu cuộc trò chuyện.

Sau khi xin lỗi, Hashimoto tiếp tục lại cuộc trò chuyện.

"Vì mày mà tao sẵn sàng để đem cả cái mạng nhỏ này phản bội tiểu thư đó, Ayanokouji à. Tao đã thuyết phục tiểu thư đến gãy lưỡi về giá trị mà mày có thể mang lại khi về lớp A và bằng mọi cách phải đưa mày về nhưng cuối cùng vẫn chỉ là một câu từ chối phát ra từng miệng cô ấy, và đó là cách mà mọi thứ xảy ra…Tao muốn cô ta thật sự phải bị thuyết phục"

"Thuyết phục sao? Nó còn tệ hơn cả cái thứ gọi là chơi dại thì đúng hơn, cậu không chỉ làm hại mình mà còn hại cả lớp chỉ vì cái mục tiêu viễn vông của bản thân”.

“Đó là một cách diễn đạt thú vị. Dù sao thì tao không thể nào phản biện được.”

Hashimoto trả lời với nụ cười trên môi, trong lòng có thực sự thoải mái hay không?

Tôi có cảm giác như đối phương đang cố gắng mỉm cười để che giấu điều gì đó trong lòng.

Rõ ràng cậu ta không muốn tôi nhìn thấy điểm yếu của mình.

Khi nghe những lời “thật lòng” của cậu ấy, tôi cũng cảm thấy bên trong vẫn còn ẩn giấu một vài bí mật.

"Có điều này tôi cũng muốn hỏi. Rốt cuộc tại sao cậu lại vì một người như tôi mà sẵn sàng phản bội Sakayanagi? Không riêng gì tôi mà ai cũng sẽ thắc mắc về lý do đó của cậu."

"Mày không cần phải kiêm tốn làm gì, chỉ có mấy đứa đầu óc tầm thường mới không thấy được bá khí của kẻ mạnh đang được mày cố gắng kìm nén thôi. Tao không phải loại thông minh gì nhưng với chừng đó thời gian ăn gió ăn sương đi thu thập thông tin thì tao chắc chắn trong cái khối này không có thằng nào ăn được mày về mọi mặt. Một người giỏi giang thì cần phải được đặt ở vị trí thích hợp mới có thể phát dương quang đại một cách cực hạn và ở đây không nơi nào phù hợp hơn lớp A."

“Cho dù giờ tôi có bảo rằng đó là cậu tâng bốc quá đà thì chắc cậu cũng không tin đâu ha?”

"Tất nhiên. Việc mày âm thầm bền bỉ kéo một cái lớp từ đáy xã hội lên áp sát gần đỉnh xã hội cũng đủ để thấy độ nguy hiểm của mày rồi . Đó là lý do tại sao tao đe dọa tiểu thư Sakayanagi sẽ phản bội cho đến khi nào cô ta chịu tìm cách rớc mày về. Lớp A vốn đã mạnh nhưng tao muốn phải là mạnh nhất, mà muốn đượcđiều đó thì song sát Ayanokouji và Sakayanagi cần phải được hình thành"

Hashimoto siết chặt nắm tay.

Điều này vừa không thực tế lại cũng chẳng mấy tế nhị

"Thú thật cho tôi nói thửng nhưng mà đã đến lúc cho cậu tỉnh cơn mê rồi. Cứ cho là tôi có thực lực như cậu nói đi thì một khi chưa có được sự đồng ý của tôi thì việc cậu sẵn sàng một mình chống lại cả lớp là vô ích. Để tôi nhắc lại cho cậu nhớ, lúc đó tôi chỉ nói là sẽ suy nghĩ về đề nghị mà cậu đưa ra chứ không nói rằng tôi đồng ý với nó"

Hành động liều lĩnh mà bỏ qua cả hạt nhân của vấn đề rõ ràng là quá ngu ngốc

"Vậy nếu có thể chuyển lớp thì mày cũng sẽ không đến lớp A à?"

"Xét đến tình hình hiện tại, tôi chỉ có thể nói là mình không hề muốn làm kẻ thù của Sakayanagi."

Sau khi nói với đối phương điều này như một lẽ đương nhiên, Hashimoto sửng sốt và lẩm bẩm

“Ra là thế...Mặc dù lớp A vẫn là câu trả lời hay nhất, nhưng nó không dễ dàng như vậy."

Ngay cả khi câu trả lời đó khiến Hashimoto bình tĩnh lại, cậu ấy cũng hoàn toàn cân nhắc khả năng tôi không chọn lớp A

Vậy thì bản chất của sự phản bội này là gì?

Từ tình hình hiện tại và thông tin chúng tôi biết, thật khó để đưa ra lý do rõ ràng.

"Bộ trông tao giống một thằng có tướng phản chủ lắm sao? Đến Sakayanagi chỉ sau kỳ thi thôi đã lập tức nghi ngờ tao rồi."

“Tâm sinh tướng mà, cậu tự xem lại bản thân mình là biết”

“Cái thằng này ...... Tao chỉ đùa thôi. Dù đúng là tao thật sự đã gây ra hoạ lớn nhưng mà tao cũng là người chủ động tuyên chiến trước. Thông thường mà nói tao cũng phần nào nắm trong tay quyền chủ động trong cuộc chiến này phải không?”

Sakayanagi hối hận vì đã để Kamuro phải ra đi, nỗi ám ảnh của cô về việc khiến kẻ phản bội đã gây ra tất cả những điều này phải trả giá không biết sẽ có thể đưa cô ta đi xa đến mức nào.

"Nhưng, có phải tao là người duy nhất sai trong sự phản bội này không? Tao đang nói với tiểu thư giải pháp tối ưu hiện tại để đảm bảo tốt nghiệp lớp A. Tại cô ta cứng đầu một cách bất chấp nên tao mới phải dùng đến hạ sách này "

"Thật là một suy nghĩ ngu ngốc. Nhưng mà tôi lại rất đồng tình với suy nghĩ của cậu. Đúng là với sức chiến đấu hiện tại, không có gì đảm bảo rằng các cậu có thể giữa được vị trí lớp A của mình nếu tiếp tục tuân theo mệnh lệnh của Sakayanagi."

Vấn đề thực sự là điểm lớp đang bị thu hẹp.

"Đúng vậy"

"Nhưng cậu cũng đang phạm một sai lầm lớn."

“Làm kẻ thù của Sakayanagi?”

"Đúng nhưng chưa đủ. Làm kẻ thù của Sakayanagi không phải là điều tệ. Điều cậu đang làm sai là trở thành kẻ thù của Sakayanagi khi bản thân không có gì để dựa vào. Tất nhiên cậu không có cơ để đối đầu với cô ấy, đáng lẽ cậu nên chọn một cách tiếp cận khác."

"Tao cũng đã nghĩ về việc đó. Nhưng tao đi đến kết luận rằng đây là cách duy nhất."

"Đó là những gì cậu nghĩ chứ không phải đáp án chính xác."

Hashimoto không phủ nhận điều đó mà nhìn về xa xăm.

"Tóm lại thì...Mày có thể cho tao lời khuyên nào sáng suốt để không bị Sakayangi làm thịt không?"

"Ngay từ đầu đáp án chỉ có một. Lựa chọn duy nhất còn lại của cậu là đánh bại Sakayanagi."

"Chính mày đã nói tao không có cơ để so với cô ta còn gì"

"Tôi muốn xác nhận lần nữa. Đối với cậu, đánh bại Sakayanagi có nghĩa là khiến cô ấy bị đuổi học phải không?"

Hashimoto gật đầu. Điều đó có nghĩa là không có cách nào để hòa giải nữa rồi

"Cho dù có lạc quan đến mức nào đi nữa thì tình hình của cậu vẫn quá sức bi đát. Mặc dù khó có thể nói tùy thuộc vào nội dung của kỳ thi đặc biệt trong tương lai, nhưng đối với Sakayanagi theo một nghĩa nào đó, bây giờ cô ta muốn tống cậu ra khỏi trường còn nhiều hơn Ryuuen, thậm chí là không ngại dùng đến những hành động cực đoan. Ngay cả khi có thể chống trả và ép Sakayanagi vào tình thế bị đuổi học, thì cách duy nhất chỉ có thể là trong trường hợp ngọc đá cùng tan thôi”.

Bằng cách đó, toàn bộ sự căm thù với Ryuuen của lớp A đã được chuyển sang hết cho kẻ phản bội Hashimoto, đồng thời việc nội đấu chỉ càng khiến cho lực chiến của lớp họ giảm sút, chẳng khác nào một mũi tên trúng hai con chim.

Thậm chí là trong trường hợp kéo nhau chết chung, việc đánh bại Sakayanagi cũng không hề dễ dàng.

Giữa Sakayanagi và Hashimoto, có sự khác biệt quá lớn về năng lực ở thời điểm hiện tại

Sakayanagi không chỉ đè bẹp Hashimoto về mặt năng lực mà cô ấy còn có điểm bảo vệ.

Điều đó có nghĩa là để muốn đuổi được con người này thì phải khiến cho cô ta bị đuổi đến 2 lần

Hashimoto lúc này chỉ nghĩ đến một điều là làm sao để chiến tới cùng với Sakayanagi.

Đó là một lối suy nghĩ thiển cận

Chỉ cần hạ bệ được cô ta thì mọi thứ có thể được giải quyết, tôi quá thừa hiểu những điều hắn đang nghĩ trong đầu.

Nhưng ngay cả khi Sakayanagi bị đánh bại thì cùng lắm đó cũng chỉ là bước khởi đầu.

Việc khó khăn nhất trong một cuộc chiến không phải làm sao để thắng mà mà làm sao để giải quyết bãi chiến trường sau khi mọi thứ kết thúc. Xây dựng lại lớp từ đống đổ nát, bình định những thành phần nổi loạn, đưa lớp về quỹ đạo cũ…Có rất nhiều việc phải làm

Hashimoto quyết định phản bội mặc dù cậu ta không thể đảm bảo rằng tôi sẽ chuyển sáng lớp cậu ấy và cũng biết rằng việc thách thức Sakayanagi là một hành động tự tìm đường chết

Nếu không thể gọi đó là dại dột thì bạn có thể gọi nó là gì nữa.

"Qua những cuộc trò chuyện này, tôi có thể thấy điểm yếu của cậu là không tin tưởng mọi người."

Tất cả họ đều hành động theo phán đoán của riêng mình mà không nói một lời.

Nếu thành công thì không sao, nhưng nếu thua, cậu ta không còn ai để nương tựa.

"Tao không phủ nhận điều đó. Nhưng Ryuuen và Sakayanagi cũng vậy. Họ không hề tin tưởng người khác chút nào."

“Sự khác biệt cữa cậu và họ đó là 2 người đó đủ sức mạnh để lãnh đạo người khác. Chỉ đơn giản là vậy.”

"Và mày cũng vậy nhỉ?"

Hashimoto không phải không có khả năng nhìn thấy toàn bộ cục diện.

Nếu coi tôi là kẻ thù, đến một lúc nào đó thì thất bại sẽ hiện ra ngay trước mắt, đó là điều cậu ấy ngộ ra.

Cho đến nay, mọi thứ không đến nỗi tệ.

Cậu ấy vẫn luôn một mình ngay từ đầu, tự mình điều tra và tự mình kết luận

Bây giờ mọi thứ vẫn tiếp diễn như vậy.

Việc không thể tin tưởng người khác theo cách này có thể có hại.

Nếu Hashimoto có nhiều hơn một người mà bản thân có thể tin tưởng từ tận đáy lòng, thì hiện trạng có thể sẽ dễ dàng hơn một chút.

"Tao cũng không muốn lao ra nghênh chiến trước Sakayanagi mà không có bất kỳ cơ hội chiến thắng nào. Tao đâu ngu ngốc đến thế."

Hy vọng vẫn còn cơ hội chiến thắng, Hashimoto thì thầm.

Tôi chuẩn bị lắng nghe, nhưng cậu ấy chỉ nhìn chằm chằm vào tôi và không định nói tiếp.

“Trước khi nói cho mày biết tao sẽ làm gì tiếp theo, có một điều tao muốn mày xác nhận”

Sau đó, Hashimoto đưa ra một câu hỏi.

Tại sao vào thời điểm đó, cậu ta lại đặt cược mọi thứ vào việc phản bội Sakayanagi.

Tất cả bắt đầu với câu hỏi đó.

Phần 2:

Cuộc trò chuyện với Hashimoto kéo dài hơn dự kiến.

"À mà, Karuizawa sắp đến rồi phải không? Xem ra tao cũng không nên làm phiền đôi chim câu hai người."

"Không sao, dù gì thì tôi cũng không muốn bỏ dở vấn đề giữa chừng."

"Ý mày là khoảng thời gian này là có ý nghĩa sao?"

Tôi gật đầu khẳng định và Hashimoto cũng gật đầu đáp lại.

Không giống như vẻ mặt căng thẳng lúc trước, khuôn mặt cậu ấy đã phần nào thư giãn hơn.

Như thể đã trút bỏ tất cả những gì mình đang kìm nén trong lòng chỉ trong một hơi thở.

Tôi nhìn thấy Hashimoto rời đi, đồng thời tôi cũng quyết định đi ra ngoài.

"Dù sao thì hôm nay đành đến cửa hàng tiện lời mua đồ về hâm lại vậy."

Tôi nói với Hashimoto, người đang định nhấn nút thang máy.

Ngón tay đang định nhấn nút đóng của cậu ta đột nhiên dừng lại rồi lại nhấn nút giữ.

"Vậy sao chúng ta không đi cùng nhau nhỉ? Yên tâm là tao chỉ có ý định nói chuyện phiếm mà thôi."

Hashimoto trông có vẻ kiệt sức.

Hiểu rằng đối phương cũng chỉ đơn giản muỗn làm gì đó để thư giãn nên tôi quyết định cùng cậu ấy đến cửa hàng tiện lợi.

Thang máy đi xuống sảnh. Tôi tình cờ gặp Morishita, bạn cùng lớp của Hashimoto đang ở đó

"Thật trùng hợp, Ayanokouji Kiyotaka."

"Đúng là trùng hợp.”

Lúc đó, tôi cảm nhận được sự thay đổi trong mối quan hệ giữa con người với nhau.

Tôi đã vô tình gặp mặt Morishita vài lần trong năm 2 này.

Rõ ràng từ trước đến nay chúng tôi như 2 người xa lạ nhưng bây giờ khi gặp nhau, chúng tôi tự nhiên dừng lại và bắt đầu nói chuyện.

"Và cả Hashimoto Masayoshi a.k.a kẻ phản bội. Thật trùng hợp làm sao."

"Này này, làm ơn đừng gọi tôi như vậy được không? Dù sao trước khi toà tuyên án thì nghi phạm vẫn là vô tội mà"

"Được rồi, tôi cũng chưa tìm thấy bằng chứng cho điều đó. Xin cho phép tôi được sửa lại."

Ngay cả khi cô ấy sửa lại phát biểu của mình, điều đó cũng không thay đổi được sự thật rằng Hashimoto đã được công nhận như vậy.

Mặc dù Hashimoto thực chất là kẻ phản bội nhưng ở một khía cạnh nào đó, cậu ấy cảm thấy may mắn khi có tôi đi cùng.

“Ayanokouji Kiyotaka không hề ngạc nhiên nhỉ?”

"Chuyện này đã được đồn đại từ lâu rồi. Và không giống như những người trong lớp A, tôi không mấy hứng thú với sự thật."

"Tôi hiểu rồi. Tôi nghĩ kẻ phản bội chắc chắn đã nói chuyện gì đó với cậu rồi ha."

Cô ấy không ngần ngại nói ra những suy nghĩ  của mình và rõ ràng nó vô cùng có sức sát thương.

Ngay lúc tôi đang ngưỡng mộ sự can đảm của cô ấy thì Hashimoto xen vào

"Dừng lại đi. Cô có thể nghi ngờ tôi là kẻ phản bội. Nhưng đừng lôi kéo người ngoài vào nếu không có lệnh của tiểu thư."

Hashimoto quả quyết hét lên với Morishita như cố gắng nói rằng bản thân không phải kẻ phản bội

"Có lẽ đúng vậy. Mà trời cũng gần tối rồi, Ayanokouji Kiyotaka định đi đâu?"

Morishita hỏi tôi thay vì Hashimoto.

"Tôi đang trên đường đến cửa hàng tiện lợi để mua bữa tối."

"Tôi cũng vậy."

"Xin lỗi nhưng tôi không hỏi cậu, Hashimoto Masayoshi. Tôi hiểu rồi, nhưng Ayanokouji Kiyotaka về cơ bản là người thường tự nấu ăn ---- Nếu cậu phải ra cửa hàng mua đồ có nghĩa là thời gian làm bếp của cậu đã được dùng để làm việc khác như nói chuyện với ai đó, đúng không?"

Thì đúng là tôi hay tự nấu ăm nhưng mà sao cô ta biết được hay vậy?

Sự nghi ngờ của Morishita ngày càng tăng và nó không cô nàng ý định dừng lại.

"Ayanokouji và tôi chỉ tình cờ ở cùng một thang máy. Cậu ấy hôm nay là nguời được tư vấn cuối nên mới về trễ, đúng không Ayanokouji?"

Có lẽ vì sợ đối phương sẽ sớm suy luận ra, hashimoto nhanh chóng chuyển chủ đề

Nhưng thay vào đó, Morishita lại tỏ ra hoài nghi hơn.

"Lạ thật. Cho dù là vậy thì Ayanokouji Kiyotaka vẫn còn nhiều thời gian để có thể tự nấu ăn. Chắc chắn khoảng thời gian đó đã được dùng cho một việc gì đó khác."

Có vẻ như vì đã điều tra về lớp horikita suốt thời gian qua, Morishita đã nắm được nhiều thông tin mà cả Hashimoto cũng không nắm được

Hashimoto-người đang cố đánh lừa người trước mặt mình, đã phạm sai lầm.

"Tóm lại thì dù có gì đi nữa thì chuyện này cũng không liên quan gì đến tôi. Tôi không biết gì về ngày hôm nay của Ayanokouji hết."

“Nhưng hai người đã cùng nhau đi thang máy từ tầng bốn xuống phải không?”

Quyết không cho Hashimoto lươn lẹo thêm nữa, Morishita hướng mắt về phía màn hình của thang máy.

"Cô chú ý đến điều đó luôn hả ......"

"Thật ra tôi cũng thường không quan tâm lắm đâu. Bởi vì 2 người đều nằm trong danh sách các đối tượng tôi cần phải chú ý thôi"

Hashimoto mỉm cười cay đắng với vẻ mặt bất lực.

Tuy nhiên, nó cũng không thể giúp cậu ấy che giấu sự căng thẳng hay thậm chí là sợ hãi của bản thân.

"Điều này càng chứng minh là Traitor đang âm thầm đi đêm nhằm muốn nhận được sự giúp đỡ từ những lớp khác…"

“Traitor?”

“Nó có nghĩa là kẻ phản bội.”

Sau khi biết được ý nghĩa, Hashimoto rũ vai xuống.

"Tha cho tôi đi, Morishita. Tóm lại tôi đến gặp cậu ấy là vì chuyện khấc."

"Chuyện khác là chuyện gì?"

"Tôi không nghĩ là nên nói với cô. Dù sao thì có một số vấn đề mà đàn ông con trai mới có thể tâm sự với nhau, đúng không?"

Hashimoto nhìn sang tôi như muốn nói gật đầu dùm cái đi.

"Tôi không thể hỏi sâu hơn vì sự khác biệt giới tính sao? Đó thực sự là một cách dễ dàng để chống chế nhỉ?"

"Tôi đoán có nói gì cũng vô ích với cô."

Hashimoto nhún vai bất lực.

Đúng như cậu ấy nói, càng nói thì sẽ càng khiến đối phương nghi ngờ thêm

"Chà, đừng bận tâm. Dù sao thì, tôi có thể đi đến cửa hàng tiện lợi với 2 cậu được không?"

"Không vấn đề. Mà cô tính mua gì sao?"

"Tôi cùng không biết nữa. Có lẽ trên đường đi tôi sẽ nhớ ra cũng nên."

Cô ấy tiết lộ rằng mình không có việc gì làm ngoài việc đến cửa hàng tiện lợi, chúng tôi không có quyền từ chối.

Kể cả có làm vậy thì chúng tôi cũng không thể làm gì nếu cô ấy muốn đi theo.

"Thôi được rồi, mau đi thôi nào?"

"Ừ, đi thôi."

Với những lời đó, Morishita dẫn đầu và đi về phía trước.

"Tại sao chuyện này lại xảy ra chứ ...... Cô đúng là lúc nào cũng hãy xử không giống ai. Xin lỗi nha, Ayanokouji."

"Không sao đâu. Chuyện đó không có gì to tát cả."

Vào lúc đó, tôi đột nhiên tự hỏi mọi người trong lớp thật sự nghĩ gì về Morishita

Khả năng học tập cao của cô ấy đã được ghi nhận rõ trên OAA.

Nhưng ngoài điều đó ra, thực lòng tôi không có bất cứ ấn tượng tích cực nào khác. Sẽ không hại gì nếu hỏi bây giờ.

"Morishita đóng vai trò gì trong lớp vậy?"

"Ừ thì nhìn thôi cũng thấy mà... Cô ta chỉ đơn giản là một kẻ lập dị hay có những hành động độc lạ khác người, chỉ vậy thôi."

“Cô không có người bạn thân nào à?”

"Theo trí nhớ của tôi thì hầu như là không."

Độ tin cậy của những lời phát ra từ miệng từ một người đang tập trung trong việc thu thập thông tin tình báo là khá cao.

Hashimoto nhìn vào lưng Morishita và bối rối dùng tay gãi cằm suy ngẫm.

"Dù sao thì người như vậy mà có được bạn thì mới lạ."

Sau một tiếng lẩm bẩm nhỏ, Hashimoto quay mắt về phía này.

Tôi chủ dộng lên tiếng trước

“Cô chỉ đơn giản là muốn tìm ra ai là kẻ phản bội, đúng không?”

“Chà…… Cái này phải để cậu tự mình đoán xem rồi…… Nhưng cậu thực sự rất thẳng thắn đó”

"Dù sao thì tôi không có làm gì sai để phải lo sợ cả."

"Nói sao nhỉ?…Một lần nữa, từ những gì tao thấy, Morishita không phải là một tín đồ cuồng Sakayanagi cực đoan. Cô ta có vẻ hơi xa lánh với mọi người xung quanh. Cô ấy không phải là kiểu người hành động mạnh mẽ để giải quyết vấn đề một mình. Tao cũng không biết tại sao cô ấy lại như vậy nữa."

Morishita không phải là loại người năng động sao?

Mặc dù tôi không tiếp xúc nhiều với cô ấy nhưng những gì Hashimoto nói hoàn toàn trái ngược với những gì tôi nhớ. Đúng hơn, tôi có ấn tượng mạnh hơn rằng Morishita là kiểu người hành động quyết liệt để giải quyết vấn đề của bản thân mình

Tất nhiên, cũng có thể Morishita trước đây đã để lại mọi thứ cho Sakayanagi- người có thể một mình vạch ra toàn bộ kế hoạch cho lớp nhưng với tình hình thay đổi nên đã quyết định nghiêm túc thay đổi bản thân.

Nhưng thật khó tưởng tượng Hashimoto lại không biết điều này.

Lời nói của tên này luôn có sự đan xen giữa sự thật và giả dối, dù cậu ta có giả vờ không biết thì tôi cũng không thể biết được.

Có thể ngay từ đầu việc tất cả gặp nhau cũng là do sắp đặt từ trước

Bằng cách giả vờ vô tình, Hashimoto đang gián tiếp cho Sakayanagi biết rằng bản thân đã liên lạc với tôi. Không thể không nghĩ đến việc cậu ta đã tính toán chuyện này.

Dù sao thì việc cậu ta dám đứng ngay trước phòng của tôi đã đủ chứng minh tên này không ngại bị phát hiện rồi

Vốn cả hai đều biết thông tin liên lạc của nhau nên lẽ ra chúng tôi có thể liên lạc qua điện thoại

Vì vậy mục đích rất có thể là trực tiếp hoặc gián tiếp để Sakayanagi phát hiện ra sự thật rằng kẻ phản bội là Hashimoto đã liên lạc với tôi.

Tất nhiên, sự thật hiện chỉ có Hashimoto mới biết. Nhưng tôi cũng có một kết luận cho riêng mình

Tư những gì tôi đã chứng kiến khi Hashimoto ở trong phòng.

Tôi tin rằng mọi hành động của tên này về cơ bản là muốn lấy cái lợi về cho mình

Chỉ muốn mọi thứ trở nên tốt hơn.

Chỉ mong được cứu.

Chỉ muốn bản thân mình là người chiến thắng.

Không quan trọng điều gì xảy ra với bất kỳ ai khác trong quá trình này. Đối với một người theo chủ nghĩa hòa bình, sự tồn tại của Hashimoto sẽ bị coi là xấu xa và bị ghét bỏ, tôi đoán vậy.

Càng biết nhiều về Hashimoto, tôi càng thấy đồng cảm với đối phương.

Nghĩ lại thì đó vốn là bản chất của con người

Suy cho cùng thì muốn làm kẻ xấu thì trước tiên cần phải là một kẻ mạnh

Nhưng Hashimoto không có sức mạnh đó.

Vì vậy, cậu ta học cách thích nghi với môi trường bằng cách thay đổi màu sắc như tắc kè hoa.

Cậu ấy luôn cố gắng thích nghi với sự thay đổi của môi trường để có thể tồn tại

Đây là cách hành động của cậu ấy vào lúc này và thậm chí là suốt thời gian qua.

Rời khỏi sảnh, 3 người chúng tôi đi về phía cửa hàng tiện lợi.

Sau đó, khi chúng tôi đến cửa hàng tiện lợi, tôi nhặt giỏ hàng lên và liên lạc với Kei qua điện thoại di động.

Trong khi hỏi ý kiến nhau, chúng tôi quyết định chọn đồ ăn tối và ăn ngay tại chổ

Đồ ăn nóng ở cửa hàng tiện lợi cũng rất ngon.

Trong quá trình mua sắm, chúng tôi gặp những học sinh đến sau chúng tôi tại quầy đồ uống.

"Chào buổi tối, mọi người..."

Người chào chúng tôi là Yamamura Miki, cũng là một cô gái học lớp Hashimoto.

"Tôi không mong đợi được gặp cô ở đây đâu."

"Vâng..."

Tôi có cảm giác rằng Yamamura đang xác nhận câu nói của tôi với vẻ mặt xấu hổ.

Đúng như dự đoán, Yamamura là người chịu trách nhiệm theo dõi Hashimoto trong trường hợp khẩn cấp.

Tôi không thể biết đó là ai khi nghi ngờ có người đã theo dõi tôi sau khi tôi rời khỏi ký túc xá mà không hề có dấu vết.

Tôi nghĩ đó có thể là Yamamura vì chỉ có cô ấy mới có thể làm được như vậy.

Hiện chưa rõ cô ta hành động một mình hay Sakayanagi đứng đằng sau, nhưng việc sẵn sàng di chuyển trước khi tôi đi thang máy về phòng khiến rất có thể Hashimoto đã bị theo dõi.

Đúng hơn là Yamamura không có lý do gì để theo dõi tôi vào lúc này.

"Này, Yamamura. Thật trùng hợp."

Nhận thấy chúng tôi đang nói chuyện, Hashimoto bước tới với cốc mì vị cà ri trên tay.

“Chào buổi tối,…… Hashimoto-kun.”

"Đây là lần đầu tiên tôi nhìn thấy Yamamura ở cửa hàng tiện lợi."

Đó chỉ là một lời chào thông thường hay Hashimoto đã ngửi thấy điều gì đó đáng ngờ.

Cậu ta nói những lời đó trong khi quan sát phản ứng của Yamamura.

“Etou… thực ra mình cũng thỉnh thoảng ghé thăm các cửa hàng tiện lợi ...... một hoặc hai lần một tuần ...... Chẳng qua là do mình không quá nổi bật thôi...... Mình xin lỗi"

"À, không. Không có gì phải xin lỗi cả"

Hashimoto bản chất muốn dùng uy thế áp đảo đối phương, nhưng bề ngoài xin lỗi vì đã chỉ trích Yamamura về sự hiện diện thấp kém của bản thân.

"Hiếm lắm đấy. Yamamura Miki nói chuyện với con trai hay gì đó"

"Cô có đủ tư cách để nói điều đó sao, Morishita"

"Tôi có chút hứng thú với sự phản bội... Đúng hơn là có chút quan tâm đến kẻ phản bội Hashimoto Masayoshi. Đây có thể xem là tình yêu không nhỉ?"

"Đừng cố ý đề cập đến sự phản bội. Mà..., Yamamura cũng nghi ngờ tôi sao?"

Đối mặt với ánh mắt thăm dò của Hashimoto, Yamamura cúi đầu tránh né.

Tậm trạng cô nàng nặng nề, im lặng và trái ngược với thứ nhạc ồn ào đang mở ở cửa hàng tiện lợi.

"Nhân tiện, chúng ta cùng nhau ăn tối luôn nhé. Được chứ?"

"Hể? À, vâng...... Nếu các cậu không thấy phiền khi có mình...... "

Mặc dù lúc đầu tôi không đọc được bầu không khí xung quanh nhưng dường như lời nói đã có tác dụng.

Thế là Yamamura được phép gia nhập biệt đội ăn tối bất đắt dĩ.

Cửa hàng tiện lợi vốn là nơi để mọi người tụ tập ăn uống nên cũng không có gì lạ.

Có vẻ như Yamamura không có nhiều cơ hội để nói chuyện với người khác và điều đó hơi khó khăn ngay cả khi mục tiêu là bạn cùng lớp.

Morishita kéo tay áo Yamamura và ép cô ấy thử những món mà mình giới thiệu.

Dù thế nào đi nữa Yamamura cũng không thể từ chối. Khoảng ba hoặc bốn thứ được nhét vào giỏ hàng của cô.

“Xin đừng làm vậy mà.”

"Tại sao? Yamamura Miki rõ ràng rất cần chúng mà."

"Bộ cô không thấy cô ấy đang vô cùng bối rối à?."

"Thật sao?"

"Anou, ......"

Yamamura không chắc nên chọn bên nào và thật khó để nói.

“Có phải cô nghĩ tôi đang ép buộc cô không?”

"Không… Mình không có ý đó......"

Những lời nói có phần đáng sợ làm Yamamura nao núng. Cố gắng nặn ra từng chữ để trả lời

"Cô không thích cái này à? Vậy thì tôi đề xuất cái này ngon hơn. Hãy giữ bí mật với những người khác nhé."

Morishita rõ ràng không phải là khách hàng thường xuyên của cửa hàng tiện lợi nhưng cô ấy lại thúc ép Yamamura đi mua đồ.

Khi cô ấy đang định lấy nước trái cây ra khỏi ngăn mát thì…

"Oi, xin lỗi đã làm mấy cưng mất hứng nhưng mà làm ơn tránh qua một bên để người ta lấy đồ được hông?"

Một khách hàng mới bước vào giữa cuộc trò chuyện và đứng cạnh tủ đồ uống.

Tôi nhận thấy điều đó, nhưng Yamamura-người đứng cạnh tôi thì hoàn hoàn toàn không để ý. Chỉ một chút thôi mà tôi đã va vào vai người kia.

"Xin lỗi."

Bên trong cửa hàng tiện lợi, nó không rộng đến thế, nên dù chỉ có hai người đứng cạnh nhau thì vẫn cản trở những khách hàng khác lấy hàng.

Đó không phải là một vụ va chạm quá bạo lực nhưng Yamamura đã nhượng bộ và xin lỗi.

“Không, đây mới là người có lỗi."

Mái tóc dài màu bạch kim nhẹ nhàng đung đưa khi đối phương lấy ra một lon trà xanh.

"Chuỵ thích trà của hãng này. Nó ngon và ngọt như khi được pha trong ấm trà. Chú thấy đúng không, Ayanokouji?"

Đối phương giới thiệu nó không thua gì lời quảng cáo của một nhà sản xuất đồ uống.

Người đang nhìn tôi là Kiryuin Fuka từ lớp 3B.

"Em chưa từng uống loại này nên không thể đưa ra nhận xét được."

"Chú đã bỏ lỡ một tuyệt phẩm nhân gian đó. Khi nào rảnh nhớ mua về thưởng thức nhé."

"Chị cũng đi mua đồ ăn sao, Kiryuin-senpai?"

"Ừm. Hôm nay chị về hơi muộn nên dừng lại ở cửa hàng tiện lợi. Cô em xinh xắn đừng cạnh này chắc là bạn gái mà chú hay nhắc đến ha?"

"Không."

“Ừm, em là…… Yamamura.”

" Morishita Ai."

"Yamamura và Morishita phải không? 2 đứa ở cùng dàn harem…Xin lỗi, cùng lớp với Ayanokouji à?"

"Không, họ học lớp A."

" Chà, tình bạn thì quan trọng éo gì lớp chứ phải không? Hãy trân trọng mối quan hệ này nhé."

"Không thể tin được là em đang nghe điều này từ chị đó."

Đó không hẳn là kiểu lời nói phù hợp với một người nổi bật trong số các hócinh năm 3 như một con sói cô độc

"Xin chào, Kiryuin-senpai. Tên em là Hashimoto, cũng học lớp A."

Ngay khi Kiryuin đang nhìn Yamamura, Hashimoto xen vào chào hỏi.

Kiryuin gật đầu và nhẹ nhàng vẫy tay chào.

"Chị nhớ hết 3 đứa rồi."

Sau một cuộc trò chuyện ngắn, Kiryuin nhanh chóng ra quầy thanh toán rồi rồi đi.

Kiryuin-người không thực sự đánh giá cao việc quan tâm đến người khác, lại nói rằng đã ghi nhớ về 3 người mà bản thân mới gặp lần đầu. Mặc dù có lẽ đó là một lời xã giao nhưng tôi vẫn hơi ngạc nhiên.

“Ayanokouji…… Mày thậm chí còn thân thiết với những người như Kiryuin-senpai luôn sao? Chị ta rất nổi tiếng ở năm 3 đó.”

"Tôi không thân đến mức đó đâu."

Hashimoto tiếp tục quan sát phía sau Kiryuin khi chị ta đi về phía ký túc xá.

Chương 2: Mạng lưới trại huấn luyện

Mở đầu:

Bây giờ là 9 giờ 30 sáng thứ Năm. Một chiếc xe buýt đang đậu ở sân.

Có thể ngửi thấy mùi khói từ những chiếc xe đang nổ máy ở xung quanh, và các học sinh bước lên xe buýt với những bước đi nhanh nhẹn.

Ngoại trừ một số học sinh đã tham gia hoạt động câu lạc bộ, đối với hầu hết học sinh năm hai, đây là lần thứ ba họ ra ngoài trong năm nay sau kỳ thi đảo hoang và chuyến đi dã ngoại,

Điểm khác biệt so với trại huấn luyện hồn hợp năm ngoái là nhà trường đã thông báo cho chúng tôi rồi. Mặc dù về cơ bản là mọi người vẫn sinh hoạt cùng nhau nhưng tính chất thì lại hoàn toàn khác nhau.

Đó là lý do tại sao nhà trường không sử dụng cái tên "Kỳ thi đặc biệt".

Điều đáng chú ý đầu tiên là số lượng xe buýt.

Theo quy định, mỗi lớp có một xe buýt, nghĩa là phải có 12 xe buýt cho cả ba năm.

Tuy nhiên, chỉ có 9 chiếc xe buýt trên sân.

Tất nhiên câu trả lời cho câu hỏi này có thể được tìm thấy bằng cách quan sát những học sinh đang đi xe buýt.

Chỉ có một chiếc xe buýt dành cho học sinh năm ba.

Chỉ có 20 học sinh đang ở trên.

Tôi không thể nói chắc chắn vì tôi chưa xem hết nhưng tôi nghĩ có 5 học sinh từ lớp A đến lớp D ở năm 3.

Khi đi xe buýt, chúng tôi được bảo rằng có thể tự do lựa chọn chỗ ngồi.

Nghe vậy, Kei lập tức tiến tới ôm chặt lấy cánh tay tôi.

"Tất cả nghe đây, chổ cạnh Kiyotaka là của tui nhá~"

Trong khi chịu đựng những cái nhìn không mấy dễ chịu của một số chàng trai, tôi đồng ý và ngồi xuống ghế cạnh cửa sổ của chiếc xe ở phía bên phải của hàng thứ ba từ dưới lên, rồi Kei ngồi xuống cạnh tôi.

“Không phải sẽ tốt hơn nếu tất cả các cô gái ở cùng nhau sao?”

"Cái đó đợi khi về cũng được mà, còn bây giờ là thời gian của 2 ta, phải không?"

Chúng tôi dành phần lớn thời gian riêng tư bên nhau và có vẻ Kei vẫn muốn điều đó tiếp diễn trên xe buýt.

Tôi không chắc sự khác biệt là gì nhưng Kei có vẻ vui vẻ hơn bình thường.

Khi toàn bộ đoàn lên xe buýt và các xe buýt khác đã chuẩn bị xong, Chabashira-sensei cũng lên xe.

"Nó làm mình nhớ đến trại huấn luện năm ngoái. Lúc đó mình cũng đã trao đổi rất nhiều với Kiyotaka."

"Đúng vậy."

Đã một năm kể từ đó.

Vào thời điểm đó, tôi không nghĩ ai trong chúng tôi có thể tưởng tượng được rằng mối quan hệ của chúng tôi sẽ sâu sắc đến mức này.

Không chỉ Kei mà những mối quan hệ xung quanh chúng ta cũng có sự thay đổi đáng kể.

"Ồ đúng rồi. Hôm qua mình được biết bộ phim mình yêu thích sắp ra mắt, chúng ta cùng đi xem nhé."

Kei nheo mắt vui vẻ và cho tôi xem thứ trông giống như poster phim.

Đối với Kei, đó chỉ là một chủ đề bình thường

Nhưng có một điều khiến tôi bận tâm.

"Phim này khi nào chiếu?"

"Để xem, khi nào vậy ta? Mình nhớ trailer nói rằng nó sẽ ra mắt vào mùa xuân."

“Mình muốn biết ngày chính xác.”

"Hể? Ah mou, lịch chiếu đâu rồi ta? Để mình xem... À, đây rồi."

Trang chủ Kei cho tôi xem có ghi ngày phát hành là 26 tháng 3.

May mắn thay, đó là trước khi học kỳ mới bắt đầu và trường vẫn đang trong kỳ nghỉ xuân.

"Được, chúng ta cùng nhau đi xem."

"Tốt quá, yay! Mình đảm bảo Kiyotaka cũng sẽ thích nó."

Kei mỉm cười, nhưng nụ cười dần đông cứng khi cô ấy nhìn vào mặt tôi.

"Chuyện gì vậy?"

"Không có gì."

Kei chỉ nói vậy và rời mắt khỏi tôi, rồi bắt đầu vừa ngâm nga một bài hát và nhìn vào một trang web trông giống như danh sách các nhân vật trong phim và lẩm bẩm với giọng trầm.

Sau đó các học sinh đang trò chuyện hoặc thưởng thức phong cảnh bên ngoài.

Chưa đầy 20 phút sau khi xe buýt rời đi, Chabashira-sensei cầm micro đi vòng quanh các học sinh từ trước ra sau.

“Đã đến lúc giải thích chi tiết về trị huấn luyện lần này. Dù đã được nhắc đến ở trường nhưng xin cho phép tôi nhắc lại đây sẽ là buổi trao đổi học tập trải nghiệm bốn ngày ba đêm”.

Thông thường, đây là lúc mà biểu cảm bắt đầu trở nên căng thẳng. Nhưng các học sinh trên xe buýt trông không hề lo lắng chút nào.

Trong khi nghe Chabashira-sensei giải thích, họ đang tận hưởng khung cảnh bên ngoài hoặc thư giãn trên ghế, một bầu không khí hoàn toàn khác so với thường lệ.

Như tôi đã đề cập trước đó, đây không phải là một kỳ thi đặc biệt mà chỉ đơn giản là một buổi giao lưu.

"Tôi nhắc lại, buổi giao lưu này không phải là kỳ thi đặc biệt, điểm lớp sẽ không tăng giảm. Nếu không vi phạm và hành xử đúng mực với tư cách học sinh thì sẽ không bị trừ điểm. Mặc dù việc tham gia trò chơi sẽ được tích điểm cá nhân nhưng không phải là bắt buộc mà là hình thức tham gia tự nguyện".

Việc Chabashira-sensei giải thích chi tiết và lặp lại như vậy là điều đương nhiên.

Sự cảnh giác của các học sinh đã được mài giũa từ lâu trong thời gian họ ở ngôi trường này.

Họ đã hình thành thói quen thắc mắc: “Nếu chỉ là một cuộc gặp gỡ trao đổi thì có điều gì đó đằng sau nó.”

Đó là lý do tại sao họ được thông báo sớm rằng sẽ không có kỳ thi đặc biệt, không thay đổi điểm lớp và không bị phạt kiểu như đuổi học.

Chính vì thế mà mọi người đang có tâm trạng rất tốt.

"Ichihashi lần này vắng mặt vì bệnh, thật không may, nhưng có thể đó lại là một điều may mắn.”

Đang là thời điểm dịch cúm bùng phát nên không bất ngờ có rất nhiều người ốm.

“Tôi chắc rằng một số em đã nhận thấy rằng mỗi lớp năm 3 chỉ có 5 học sinh.”

Chabashira-sensei chỉ đề cập một chút mà không đi sâu vào chi tiết.

“Sự tương tác của các em với những học sinh năm nhất là mục đích chính của chuyến đi này, nhưng tất nhiên rất khó để có được mối quan hệ tốt với tất cả học sinh năm nhất, phải không? Đó là lý do tại sao khi đến đích, mọi người sẽ chia thành 20 nhóm, đứng đầu là 20 học sinh năm 3 đã thảo luận và hoàn thành việc phân nhóm với danh sách học sinh năm nhất, năm 2.”

Nói cách khác, đó không phải là trường hợp phải phân nhóm khi chúng tôi đến địa điểm.

Chúng tôi không được thông báo, nhưng các nhóm đã được sắp xếp sẵn.

“Chúng ta sẽ bắt đầu phát tài liệu, vì vậy hãy đảm bảo rằng các em biết mình thuộc nhóm nào. Số người và tỷ lệ nam nữ có thay đổi một chút, nhưng sự cân bằng giữa năm học và số người đã được điều chỉnh sao cho cân bằng nhất. Mọi người hãy cố gắng hoà hợp với đồng đội của mình nhé."

Chabashira-sensei lần lượt chuyển tài liệu cho học sinh ở phía trên bên trái và bên phải.

Sau đó, các học sinh lấy tài liệu của mình và truyền xuống.

"Phần thưởng và điều kiện cho mỗi trò chơi cũng được liệt kê trên đây, vì vậy vui lòng kiểm tra chúng."

“Mặc dù đây không phải là một bài kiểm tra mang tính sống còn, nhưng điểm cá nhân thực sự rất cần thiết. Việc có được vào một nhóm tốt hay không cũng tạo nên sự khác biệt, phải không?"

Điều tất yếu là bạn muốn có càng nhiều học sinh giỏi trong nhóm của mình càng tốt.

Tuy nhiên, khả năng thắng thua vẫn chưa rõ.

Hondou, người đang ngồi trước mặt chúng tôi, đứng dậy và đưa tài liệu cho Kei và tiếp tục truyền ngược lại.

“Sẽ thật tuyệt nếu được ở bên Kiyotaka… Kami-sama ới…Lần này cà ri sữa nhé”

Tài liệu có tổng cộng năm tờ giấy, trên đó ghi phần thưởng nhận được cho các hoạt động tập thể và giao lưu, cuối mỗi tờ đều có tên các học sinh.

Chỉ sau khi lật nó lên tôi mới nhận ra có một tấm danh thiếp gấp gọn kẹp ở giữa.

Thông tin dường như cũng được tạo riêng cho từng lớp, với tên của các học sinh trong lớp được dán nhãn để việc tìm tên của họ sẽ không khó khăn.

Tên của những người vắng mặt cũng được viết trên đó. Trong năm hai, có hai người là Ishibashi và Ichinose, trong khi vào năm nhất có bốn người và tên của Ishigami cũng nằm trong số đó.

Không biết cái tên này bị bệnh thật hay là lại đang có ý định gì nữa đây

"Mình - ở nhóm thứ bảy của Tanaka-senpai. Kiyotaka không có ở đó... Nhưng..."

Kei, người tìm thấy tên mình ở giữa tờ đầu tiên, trông có chút tiếc nuối nhưng cũng phần nào nhẹ nhõm.

"Nhưng cái gì?"

“Mình sẽ ở chung phòng với một cô gái cùng nhóm, nói sao nhỉ…Đó là một người mà mình không muốn ở cùng… Thật tuyệt khi người đó không ở đây, hay đại loại như vậy..."

Ở phần đầu của tài liệu, bên cạnh những hoạt động hoặc trò chơi nhóm cần thiết, nó còn viết ai và ai sẽ sống cùng nhau trong cùng một phòng. Kei đã nhận ra điều đó và chính vì vậy cô ấy lại phản ứng như vừa rồi.

Kei không nói rõ ràng người đó là ai, nhưng chắc chắn cô ấy đang ám chỉ Ichinose.

Ở kỳ thi đặc biệt vừa qua, Kei đã một phen sống dở chết dở khi bị Ichinose liên tục gọi tên.

"Không phải là mình ghét Ichinose-san. Nói thế nào mới đúng nhỉ? Hồi đó thấy cậu ấy hiền dịu bao nhiều thì sau vụ đó mình lại thấy cậu ấy đáng sợ bấy nhiêu."

Kei nói vậy và trừng mắt nhìn tôi.

"Này nhé, Kiyotaka…cậu và Ichinose-san mấy bữa nay cũng thân thiết hơn quá rồi đó. Mình ghi rồi đó nhé…."

Kei nói với âm lượng nhỏ để không ai có thể nghe được.

"Đó có phải là lý do cho cảm xúc lẫn lộn của cậu không?"

“Cũng có khả năng cô ấy sẽ ở cùng nhóm với Kiyotaka nên…”

Có vẻ như Kei đang nghĩ về Ichinose theo cách tồi tệ hơn tôi mong đợi.

“Mình ở nhóm 20 của Kiryuuin-senpai.”

Sau khi xem qua danh sách 20 nhóm, đúng như Chabashira-sensei đã nói, tỷ lệ nam nữ đã được điều chỉnh cân bằng và số lượng người trong mỗi lớp được giữ ở mức tối đa là 3 và tối thiểu là 1, về cơ bản là giữ ở mức 2 người càng nhiều càng tốt.

Tuy nhiên, mỗi nhóm đều có xu hướng mạnh mẽ về một khía cạnh nhất định và vẫn có một chút cảm giác bất bình đẳng.

Những học sinh khác vẫn đang tìm kiếm tên của mình, những người tìm thấy tên mình vẫn là thiểu số, nhưng sớm muộn gì sự nghi ngờ cũng sẽ nổ ra.

Kei-người hoàn toàn không để ý đến xung quanh, vẫn cảm thấy tiếc vì không ở cùng nhóm với tôi trong khi thản nhiên xem qua danh sách.

Sau đó, tôi tập trung sự chú ý của mình lên đầu trang đầu tiên trong phần về phần thưởng.

-Phần thưởng xếp hạng nhóm

+Vị trí thứ nhất: 30.000 điểm cá nhân cho mỗi học sinh

+Vị trí thứ 2: 20.000 điểm cá nhân mỗi học sinh

+Vị trí thứ 3: 10.000 điểm cá nhân cho mỗi học sinh.

+Vị trí thứ 4 đến thứ 10: 5.000 điểm mỗi học sinh

+Vị trí thứ 11 đến thứ 15: 3.000 điểm mỗi học sinh.

+1.000 điểm cá nhân cho mỗi học sinh từ vị trí thứ 16 đến thứ 20.

Điểm cá nhân kiếm được từ sự kiện này không thể chuyển nhượng được.

Chỉ có thể sử dụng tại Trung tâm mua sắm Keiyaki

Bạn phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện trong thẻ tích điểm mới được thanh toán.

Theo quan điểm của một học sinh, Phần thưởng nhận được không nhiều vì đây không phải là một kỳ thi đặc biệt. Ngoài ra, các quy tắc không ủng hộ các lớp học cụ thể.

Tuy nhiên, các học sinh không thể bỏ qua thực tế rằng họ có thể kiếm được 1.000 hoặc 2.000 yên như một khoản thu nhập tạm thời và về cơ bản họ nhắm đến thứ hạng cao nhất.

Mặc dù có một hạn chế là nó không thể chuyển nhượng và chỉ có thể được sử dụng ở một số nơi nhất định, nhưng từ một góc nhìn khác, nó không thể được sử dụng cho những cuộc chiến giữa các lớp nên có thể sử dụng theo ý muốn.

Các học sinh nhìn chằm chằm vào danh sách một lúc.

"Anou... Chabashira-sensei, em có thể hỏi một câu được không?"

Khi mọi người đã nắm rõ nhóm của mình, Sonoda giơ tay.

"Có điều gì em chưa hiểu sao?"

"Vâng. Vì đây là một trò chơi mà các nhóm thi đấu với nhau, nên điều này... Có công bằng không? Ngay cả khi không thể hoàn toàn công bằng thì sự cân bằng cũng có chút sai lệch... Đó chính xác là những gì đã xảy ra với đội của Nagumo-senpai. "

“Vì OAA hoàn toàn không được xem xét nên không có gì đáng ngạc nhiên khi có sự thiên vị cực độ.”

Để trả lời câu hỏi này, Chabashira-sensei đưa ra một câu trả lời bình thường.

"Wow, thật đấy. Nhóm của Nagumo-senpai đông quá phải không?"

Sau khi nghe câu hỏi và xác nhận danh sách, Ike bày tỏ suy nghĩ của mình sau khi nhìn thấy các thành viên trong nhóm Nagumo.

Không cần phải nhắc đến Nagumo. Anh ấy là cựu chủ tịch Hội học sinh và đạt điểm A trong tất cả các phần của OAA.

Nhưng điều đáng kinh ngạc hơn nữa là đội hình có cảm giác quá sức hoàn hảo.

-Học sinh năm nhất

+Lớp A: Takahashi Osamu, Todo Rin, Ichika Amasawa.

+Lớp B: Hagiwara Chihaya, Fukuchi Hirano

+Lớp C: Mizukawa Ozu, Iguchi Yuri

+Lớp D: Tatewwaki Aoi, Osaki Nao

-Học sinh năm hai

+Lớp A Sanada Kousei, Sawada Yasumi

+Lớp B Horikita Suzune, Hirata Yosuke

+Lớp C: Kaneda Satouru, Katsuragi Kohei

+Lớp D: Kanzaki Ryuji (Chắc chắn slot còn lại là Ichinose hoặc từ đầu Ichinose ốm nên pick thanh niên này tạm)

Tất cả các học sinh không chỉđều xuất sắc trong học tập mà còn xuất sắc về thể chất, hoặc họ là những học sinh có thể sẵn sàng làm theo hướng dẫn rõ ràng hoặc lãnh đạo một nhóm.

Sakayanagi, Ryuuen và Kouenji cũng là những học sinh có năng lực vượt trội, nhưng họ sẽ tạo ra điều gì nếu phải hợp tác trong cùng một nhóm thì vẫn chưa rõ.

Sau khi nhìn vào các ứng cử viên, các nhóm khác sẽ không có gì nổi bật dù có thế nào đi chăng nữa.

Lấy nhóm Sakayanagi hoặc Ryuuen mà tôi vừa nhắc đến làm ví dụ, họ có thể giành chiến thắng, nhưng tôi e rằng hầu hết các nhóm khác sẽ không thể tránh khỏi việc thua cuộc. Đặc biệt là với các trò liên quan đến học tập thì rất khó để có thể tạo ra được điều gì đó khác biệt so với những trò về thể lực.

"Một số người có thể cho rằng cách phân nhóm này hơi bất công. Nhưng cũng chẳng trách được, suy cho cùng thì bất cứ ai nếu được lựa chọn cũng sẽ chọn những người dưới trướng tài năng nhất."

Chabashira-sensei trả lời với vẻ mặt nghiêm túc khi cầm tài liệu trên một tay.

Sonoda-người đặt câu hỏi, cũng chỉ biết ngồi xuống sau khi nhìn thấy vẻ mặt của giáo viên.

Đây thực sự là điều không thể bác bỏ và là điều đương nhiên.

Có lẽ cô ấy cũng cảm thấy uy hiếp có chút quá đáng, vẻ mặt dần dần dịu đi, lộ ra nụ cười.

“Điều đó không có nghĩa là sự xuất sắc sẽ luôn chiến thắng, đặc biệt là trong trường hợp này.”

Cô ấy trả lời rằng đó không phải là điều vô vọng rồi tiếp tục giải thích.

"Buổi giao lưu này là giải đấu vòng tròn diễn ra trong ba ngày. Mỗi trận đấu sẽ là trận đấu một chọi một giữa các nhóm, thứ tự các trận đấu sẽ không được tiết lộ. Nội dung các trận đấu sẽ được chọn ngẫu nhiên từ danh sách."

Chabashira-sensei sau đó cũng truyền đạt bằng lời các quy tắc chi tiết của trò chơi cho chúng tôi và các quy tắc buổi giao lưu được tóm tắt như sau:

-Thời gian: 4 ngày 3 đêm

-5 trận trong ngày đầu tiên 7 trận trong ngày thứ hai 7 trận trong ngày thứ ba

-Nghỉ giải lao 30 phút sau mỗi trận đấu

-Trận đấu: Thi đấu vòng tròn với tổng số 20 nhóm.

-Thứ tự các trận đấu sẽ không được tiết lộ.

-Thể lệ: Mỗi ván đấu của mỗi nhóm sẽ có 5 người chơi được đại diện năm 3 chọn ra để thi đấu với nhau.

-Người tham gia chỉ giới hạn ở học sinh năm nhất và năm 2

-Thắng 3 trong 5 trận đấu 1 vs 1 được tình là thắng chung cuộc

-Phải hoàn thành 5 trò chơi ngay cả khi đã thua.

-Không có giới hạn về số lần một học sinh có thể tham gia.

-Nội dung trò chơi: Nhà trường sẽ chọn ngẫu nhiên trong danh sách rồi công bố.

-Điều kiện xép hạng: Xếp hạng theo số trận thắng của một nhóm có được với các nhóm còn lại.

-Nếu 3 nhóm đầu bằng điểm sẽ thi đấu thêm các trận đấu phụ.

Có vẻ như nôi dung thi đấu đều vô cùng dễ. Điều này là rõ ràng từ danh sách được gửi từ trường. Chỉ có một số nội dung yêu cầu kỹ năng đặc biệt như "Cắm hoa" và "Làm đồ gốm", các trò chơi như "Poker" và "UNO", các môn thể thao như "Bóng bàn", và tất nhiên, những nội dung liên quan đến sức mạnh não bộ và khả năng học tập, nhưng chúng dường như không quan trọng lắm.

Trong này có thư pháp và piano à, tôi có vẻ khá hứng thú với những nội dung này

Hơn nữa mọi người có thể trải nghiệm điều này bất cứ lúc nào chứ không phải chỉ trong lúc thi đấu

Ngoài ra còn có khả năng cùng một trò chơi được chọn nhiều lần.

Bạn có thể chắc chắn về điều đó sau khi nhận được tài liệu. Buổi giao lưu bốn ngày ba đêm là sự kiện đơn giản chỉ để mọi người làm quen với nhau, thi đấu để tranh thứ hạng nhằm tăng cường giao lưu.

Có thể sẽ nhàm chán đối với những học sinh không có hứng thú nhưng tôi thực sự rất mong muốn xem điều gì sẽ xảy ra trong thời gián giao lưu.

"Trong tài liệu tôi vừa gửi cho các em, các em có thể thu thập tem bằng cách học tập trải nghiệm tại ký túc xá với mục đích tích thêm điểm cho mình.”

Đó là điều khuyến khích mọi người tự mình tham gia vào quá trình học tập trải nghiệm.

Có một số quy tắc khác như số lượng tem bạn có thể thu thập trong một ngày và bạn không thể nhận được nhiều tem trong cùng một trò chơi, nhưng bạn không cần phải để ý đến chúng.

Tóm lại, tôi muốn trải nghiệm nhiều điều mà tôi không thể làm ở trường.

Sau khi hiểu nội dung, ngay cả một nhóm có sức mạnh tổng thể thấp trong OAA cũng sẽ có thể tìm ra lối thoát.

Với những quy tắc này, bất kể bạn đang chơi với đội nào, bạn đều có cơ hội chiến thắng.

"Quy tắc của buổi giao lưu này nhấn mạnh rằng các em không cần phải quá quyết tâm thắng thua. Tất nhiên, việc nhắm đến vị trí đầu tiên và nhận phần thưởng với tư cách là một đội là điều tốt. Tuy nhiên, có thể thấy từ bảng danh sách trò chơi. Nhiều trò chơi trong danh sách, cốt lõi của trò chơi là trải nghiệm, học hỏi và giao tiếp, vì vậy, có thể tích cực liên hệ với các nhóm khác và phát triển các mối quan hệ sâu sắc hơn.

Cho đến nay, nhà trường đã đưa ra nhiều chủ đề và quy tắc cho các kỳ thi đặc biệt và những thứ tương tự.

Đây là lần đầu tiên nhà trường đưa ra quan điểm thắng thua không quan trọng.

"Thật là hào phóng, ngay cả người đứng cuối cũng được 1.000 điểm."

Dù sao thì sau khi xem nội dung, nhiều học sinh trong đó có Kei đã thở phào nhẹ nhõm.

“Ừ, nếu thua cũng không có gì to tát cả.”

Sau khi nghe lời giải thích, mọi người lớp bắt đầu tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ bên nhau.

Một số người trong số họ đã hát một cách đầy vui vẻ.

“Mặc dù có rảnh rỗi ở một mức độ nhất định nhưng cũng đừng quên tuân thủ lịch trình của trường nhé.”

Sau khi được nói như vậy.

Kei và tôi bắt đầu kiểm tra lịch trình trên tài liệu

+Thức dậy: 7h.

+Tắt đèn: 22h

+Nghỉ trưa: 13-14h

+Bữa sáng: 8-9h

+Bữa trưa: 12-13h

+Bữa tối: 19-20h

+Tắm chung: 6-8h sáng & 20-22h tối

+Họp nhóm buối sáng: 9-12h

+Họp nhóm buổi chiều: 14-18h

Tất cả thời gian ngoài kỳ thi về cơ bản là tự do.

Mọi thứ cũng không đến mức phải tuân thủ một cách cực đoan. Việc chợp mắt trong giờ ăn trưa hoặc thực hiện trải nghiệm là tùy thuộc vào từng cá nhân.

Tất nhiên, ngoại trừ khi bạn được trưởng nhóm yêu cầu tham gia một trò chơi.

Nhưng thực sự không có hình phạt nào cho việc từ chối tham gia.

Thông báo cho biết chúng tôi sẽ đến nơi vào khoảng 12 giờ trưa ngày đầu tiên. Sau khi tập hợp thành từng nhóm nhỏ để ăn trưa, buổi họp nhóm dự kiến sẽ bắt đầu vào buổi chiều.

"Khi đến ký túc xá, hy vọng các em sẽ cư xử theo cách phù hợp với học sinh năm hai."

Sau khi giải thích, Chabashira-sensei tắt nguồn micro, liếc nhìn về phía tôi và ngồi xuống.

Phần 1:

Xe buýt đã chạy trên đường cao tốc khoảng 2 giờ và bạn có thể nhìn thấy những ngọn núi ngoài cửa sổ.

Xe buýt dừng trước một cơ sở khác với năm ngoái. Học sinh bắt đầu lần lượt xuống xe.

Nơi xe buýt dừng trước lối vào rộng hơn nhiều so với dự kiến.

Chỗ ở trông giống như một khách sạn hay ryokan.

Theo ban giám hiệu nhà trường, ban đầu nó được xây dựng như một khách sạn và trung tâm hội nghị trong thời kỳ kinh tế bong bóng

Bên trong khách sạn có nhiều loại phòng khác nhau để trải nghiệm.

Đó là lý do tại sao có rất nhiều loại trò chơi trong danh sách.

"Hãy tập trung vào nhóm được chỉ định của các em. Trong 3 ngày tới, hãy làm theo hướng dẫn của trưởng nhóm và hãy giao lưu với nhau và trải nghiệm nhiều hoạt động khác nhau một cách thân thiện".

Có tổng cộng 20 học sinh năm 3 là trưởng nhóm và họ đã phân tán riêng lẻ.

Trong tầm mắt, Kiryuin đang đứng một đút tay vào túi áo, tay kia cầm diện thoại tung hứng

"Gặp lại cậu sau, Kiyotaka."

Sau khi nhìn thấy Kei đang miễn cưỡng rời đi, tôi đi về phía Kiryuin.

"Xin nhờ chị trong 3 ngày tới, Kiryuin-senpai."

"Ừ, mấy đứa hãy tin tưởng ở chị."

Có 16 học sinh năm nhất và năm hai trong nhóm 20 do Kiryuin dẫn đầu.

-Học sinh năm nhất

+Lớp A: Toyohashi Goro, Kosumi Dan.

+Lớp B: Yanagi Yasuhisa, Eikura Mami.

+Lớp C: Sakurako Tsubaki, Shintoku Koutaro

+Lớp D: Obokata Yuki, Jute Misora 

-Học sinh năm thứ hai

+Lớp A: Hashimoto Masayoshi, Morishita Ai, Yamamura Miki

+Lớp B: Ayanokouji Kiyotaka, Nishimura Ryuko

+Lớp C: Oda Takumi, Shiina Hiyori

+Lớp D: Hatsukawa Maho

Tất nhiên là thủ không quên nhắc đến lĩnh của nhóm, Kiryuin Fuka

Tôi rất ấn tượng rằng trong số những học sinh này có cả học sinh thể thao và học thuật.

Tất nhiên, có rất nhiều học sinh năm hai mà tôi thường tiếp xúc. Nhưng có thể nói là năm nhất chưa từng gặp ai ngoại trừ Sakurako. Từ quan điểm đó, cuộc gặp gỡ giao lưu này thực sự có ý nghĩa riêng của nó.

"Yo, tao không ngờ lại được một lần nữa lại được cùng nhóm với đồng chí."

Khi cả nhóm từ từ tập hợp lại, Hashimoto tiến về phía trước

"Tôi cũng vậy."

Tôi đã nói chuyện với Hashimoto về nhiều thứ cách đây không lâu.

Thật là một duyên phận hay nghiệt duyên khi bốn người chúng tôi ngày ấy lại có thể gặp nhau trong bộ dạng này.

"Chưa biết gì nhưng mà cùng nhóm với mày thì tao không cần sợ bố con thằng nào nữa."

Cậu ấy có vẻ rất mong chờ màn trình diễn của tôi. Nhưng hiện tại tôi không thể cho cậu ấy bất kỳ câu trả lời ưng ý nào

“Cho dù lần này chỉ là một buổi giao lưu nhưng mà việc có thể gianfh được vị trí đứng đầu cũng mang lại nhiều lợi ích. Dù sao thì trước tiên vẫn nên chủ động chào hỏi với những người khác trong nhóm đặc biệt là đám năm nhất, yên tâm là tao sẽ giúp mày giao lưu với mấy đứa nó."

Ngay cả khi không được yêu cầu, Hashimoto vẫn có thể tự mình đóng vai trò điều phối viên. Thành thật mà nói, đó là một sự trợ giúp lớn.

“Có cần phải làm việc vô ích vậy không? Có thể tháng sau tên Hashimoto Masayoshi sẽ biến mất khỏi danh sách liên lạc ấy chứ.”

"Này! Cô đúng là không có tí hài hước gì cả, Morishita."

Nếu là tôi thì có lẽ tôi cũng sẽ nói một điều tương tự Morishita.

Phải chăng sự hiện diện của cô ấy cũng ảnh hưởng đến tôi theo một cách nào đó

Khi tôi đang nghĩ vậy, một giọng nói nhẹ nhàng vang lên bên tai tôi.

"Chào buổi sáng Ayanokouji-kun"

Hiyori chậm rãi bước về phía nhóm và gọi tên tôi.

"Chào buổi sáng, từ giờ hãy hợp tác vui vẻ nhé. Có Hiyori ở đây mình thấy an tâm."

"Đó là những gì mình phải nói mới đúng. Mình cảm thấy nhẹ nhõm khi thấy bản thân ở cùng nhóm với Ayanokouji-kun."

Hiyori có vẻ khác với tôi và có thể hòa hợp với bất kỳ ai. Nhưng đó là một thế giới khác trong mắt người khác và trong mắt tôi.

Thật tuyệt khi có một người bạn tin tưởng ở bên.

“Hashimoto-kun nữa, hợp tác vui vẻ nhé.”

Hiyori đứng cạnh tôi và nhẹ nhàng cúi đầu chào.

"Cô luôn được chào đón, thưa quý cô. Nhưng xin phép cho tôi nói điều này, tôi cảm thấy Shiina-chan và Ayanokouji thật sự đúng là trười xinh một cặp đấy."

"Ý cậu là gì?"

"Nói ra thì hơi có phần không tôn trọng Karuizawa nhưng tôi có cảm giác 2 người có nhiều điểm chung chứ không mang cảm giác khác biệt về mọi mặt."

Cậu ta nói không sai. Không giống như Kei, chúng tôi có điểm chung về việc thích đọc sách và những thứ tương tự.

Nhưng không cần thiết phải coi trọng từng lời của Hashimoto.

Trên thực tế, mọi người đều bắt đầu tập hợp với nhóm của mình.

Chà, không cần nghĩ nhiều về nhóm Kiryuin, tôi nhìn vào những ngọn núi mùa đông.

Có vẻ mình lại bị cho ra rìa nữa rồi

"Huh, Mọi người tập họp đông đủ chưa? 1,2,3…Tại sao lại thiếu một người? "

Hashimoto nhanh chóng đếm số người.

“15, tính cả tôi thì 16, và chúng ta thực sự đang thiếu 1.”

Thiếu 1 sao? Còn ai chưa có mặt nữa vậy?

"17. Yamamura Miki đang ở đây."

"Ồ, thật sao? Vậy giờ thì nhóm đã tập hợp đầy đủ rồi. Xin lỗi nha, Yamamura."

Hashimoto thực sự đã tính toán rất kỹ nhưng vẫn bỏ sót và hoảng hốt sửa lại.

"Điều đó... đáng lẽ phải do mình nói mới đúng... Mình xin lỗi."

Rõ ràng Yamamura bị người ta bỏ sót, là nạn nhân thì tại sao lại thấy có lỗi chứ.

Không được Kiryuin chú ý để gây ra va chạm, và sau đó bị Hashimoto-người cùng lớp bỏ qua.

Mặc dù sự hiện diện của cô ấy vốn đã thưa thớt nhưng dạo gần đây dường như nó mờ nhạt hơn.

Nhưng sau khi nhận ra sự hiện diện của cô ấy, tôi không còn cảm nhận được hơi thở của mình như những người khác nữa. Thay vào đó, như thể đang đảo ngược một cách kỳ diệu, tôi có thể cảm nhận được sự hiện diện của cô ấy. Có phải nó chỉ giới hạn cho một mình tôi thôi.

Tôi hỏi Hiyori về Yamamura và cũng nói rằng cho đến nay tôi vẫn chưa nói chuyện đàng hoàng với cô ấy.

Thế là Hiyori chủ động đến tiếp xúc vớ cô ấy

"Có vẻ như chúng ta lại một lần nữa gặp nhau từ chuyến đi dã ngoại lần trước của trường."

"Vâng. Một lần nữa, xin hãy... Xin hãy giúp đỡ cho mình."

"Hãy giúp đỡ nhau nhé, Yamamura-san."

Trước nụ cười dịu dàng của Hiyori, Yamamura cứng đờ tại chỗ.

"Uh, vâng… Vâng, Shiina-san đúng là có tấm lòng rộng lượng......"

Yamamura thận trọng chào Hiyori. Có lẽ có điều gì đó cô ấy quan tâm và không thể bình tĩnh được.

"Hm? Hình như cậu đang có gì thắc mắc thì phải…"

‘À...... Chuyện này ...... Cậu rất khác so với những gì mình tưởng tượng ......"

"Mình sao?"

Hiyori nghiêng đầu bối rối, còn Yamamura thì thầm nhỏ giọng:

"Mình luôn nghĩ cậu là một ...... Một người luôn cố gắng tách bản thân khỏi mọi người xung quanh ......"

Đối với Yamamura, người đang quan sát từ xa, Hiyori có vẻ như vậy.

Đã có lúc tôi cũng cảm thấy như vậy. Nhưng trong những cuộc trò chuyện ngày càng thân mật, tôi nhận ra rằng thực tế không phải như vậy.

"Mình xin lỗi, mình thật ngu ngốc khi lại nói những điều như vậy. ......"

"Không sao đâu, đúng là mình khôg giỏi nói chuyện với mọi người xung quanh thật. Về một mặt nào đó, chúng ta đều có những điểm chung."

“Uhm…….”

Lời nói đã đến gần đầu môi. Nhưng ánh mắt của Yamamura nói lên rằng có lẽ không bneen nói vẫn hơn

"Cậu không nghĩ vậy sao? Nếu như vậy thì xem ra có vẻ là do ảnh hưởng từ Ayanokouji-kun rồi."

“Ảnh hưởng từ Ayanokouji-kun?”

Ảnh hưởng từ tôi sao?

Câu hỏi tương tự như của Yamamura hiện lên trong đầu tôi.

"Vâng. Mặc dù không giỏi nhưng mình rất thích nói chuyện với bạn bè. Vậy nên mình chắc chắn có thể trò chuyện với Yamamura-san."

Hiyori vừa trả lời vừa nắm lấy tay Yamamura.

Nếu bảo chuyện này do ảnh hưởng của tôi thì đúng là hơi quá đáng một chút. Nhưng tôi hy vọng một ngày nào đó Yamamura cũng sẽ nghĩ những điều tương tự như vậy

Dù sao thì toàn bộ nhóm Kiryuinin đều ở đây.

"Hợp tác vui vẻ nhé, Ayanokouji Kiyotaka."

Morishita xuất hiện và gọi tên đầy đủ của của tôi và nói bằng kính ngữ.

"Tôi cũng vậy, hãy giúp đỡ nhau nhé."

"Cô là ----, Shiina Hiyori, phải không? Tôi là Morishita Ai. Hợp tác vui vẻ."

Cô ấy đột nhiên cúi đầu chào Hiyori.

"Câuij cứ gọi mình là Shiina. Hãy giúp đỡ mình nhé, Morishita-san"

Bắt đầu từ Yamamura, học sinh năm hai chúng tôi chào nhau ngắn gọn như vậy.

Sau đó cũng chào đón những học sinh năm nhất đang đứng lo lắng bên lề.

Kiryuin-senpai không can thiệp quá nhiều và chỉ lên tiếng khi mọi người đã nói xong.

"Chào hỏi xong rồi đúng không, giờ mấy đứa đi hơi hay ăn trưa gì đó đi. Tất cả giải tán."

"Đợi chút đã Kiryuin-senpai. Để thúc đẩy sự hòa hợp trong nhóm, tại sao chúng ta không ăn trưa cùng nhau. Chị thấy sao?"

Hashimoto ngay lập tức khuyên Kiryuin, người vừa tuyên bố giải tán nhóm

Quả thực, đó là một lựa chọn tốt vào thời điểm hiện tại.

Nếu bạn thực sự nhìn xung quanh, bạn sẽ thấy có khá nhóm cũng có hành động tương tự.

“Nếu như đó là điều chú muốn thì chú tự chủ trì luôn đi. Đừng làm phiền đến chị”

Kiryuin chấp nhận lời đề nghị của Hashimoto, nhưng đồng thời cũng cho biết chị ta sẽ không có mặt tại bàn ăn.

Thế rồi bà chị này bỏ cả nhóm lại và biến mất như một cơn gió

"Được rồi, mọi người. Chúng ta thực sự đã gặp được một trưởng nhóm tuyệt cmn vời đấy."

Hashimoto thở dài bất lực trước việc trưởng nhóm là người rời đi đầu tiên.

"Dù sao thì vắng mợ thì chợ vẫn đông, mọi người hãy cùng nhau ăn nhé."

Gây thêm khó khăn cho Hashimoto thì hơi quá nên tôi đồng ý.

"Dù sao thì nhóm trưởng đã giao trách nhiệm chủ trì cho tôi, vậy nên tôi quyết định chúng ta sẽ ăn trưa cùng nhau, chấm hết."

Để xoa dịu những năm nhất đang bối rối, Hashimoto đánh giá rằng việc do dự quá lâu sẽ có tác động tiêu cực. Cách thích hợp nhất là chủ động ngay lập tức.

Một số học sinh năm nhất có thể phản đối việc đi ăn cùng các senpai, nhưng cũng có những người muốn điều đó

Nếu không phải có một học sinh đặc biệt lập dị như Kouenji thì có lẽ không ai lên tiếng phản đối.

"Đứng lại, Kouenji!"

Ngay sau khi Hashimoto đang nói chuyện với đám năm nhất thì một nhóm ở gần đó đã có biến. Có vẻ như Kouenji- người thuộc nhóm 6, đã không tuân theo chỉ dẫn của trưởng nhóm và tự mình rời đi.

Những học sinh năm nhất trong nhóm đó không biết phải làm gì. Những học sinh năm hai đã quen với điều đó nên im lặng. Inokashira-người học cùng lớp, theo dõi tình hình với vẻ mặt lo lắng, nhưng cuối cùng cũng chỉ đứng nhìn.

Tôi và Inokashira nhìn nhau một lúc, nhưng cô ấy quay đầu về nhóm mình khi nghe thấy giọng nói phẫn nộ hỏi thăm đấng sinh thành của cậu ta từ chính trưởng nhóm.

“Có chuyện gì với Kouenji-kun vậy?”

Hiyori thì thầm khi nhìn bóng lưng Kouenji đang rời đi, dường như không hiểu.

“Đơn giản cậu ta chỉ làm những diều mình thích, không ai có thể cản được đâu .”

"Thật sao?"

Morishita tỏ ra hiểu biết. Nói rồi cô ta làm động tác khoanh tay về phía nhóm 6 đang trong tình trạng rối loạn.

"Nếu Ayanokouji Kiyotaka ở nhóm 6 thì có khi tên đó đã có thể chịu nghe lời một chút nếu được cậu thuyết phục đấy."

"Vì chúng tôi cùng lớp nên tôi mới hiểu rằng việc thuyết phục cậu ta vô ích đến mức nào."

Dù có cùng nhóm hay không, Thì nếu cậu ta chịu lắng nghe những gì người khác nói và không để bản thân bước trên thiên đạo thì mọi thứ sẽ đơn giản hơn nhiều.

"Được. Năm nhất đều đồng ý rồi. Đi thôi mọi người."

Với sự chỉ huy của Hashimoto, nhóm thứ 20 lên đường mà không có người chỉ huy.

Chúng tôi bước vào nhà ăn và mùi ẩm ướt xộc vào mũi, có lẽ là nó vẫn chưa được tu sửa kịp

Mọi người lần lượt xếp hàng về phía nhà ăn.

Vì trường nhóm đã vắng mặt nên Hashimoto tạm thời đảm nhận vị trí đó

Cậu ta bắt đầu khơi gợi cuộc trò chuyện giữa các thành viên trong giờ ăn trưa và làm cho mọi người thê gần gũi với nhau hơn

Hashimoto đã thành công trong việc khơi dậy sự nhiệt tình của những học sinh năm nhất trầm lặng và đã kiêm kết nối các kouhai năm nhất với senpai năm 2.

Thành thật mà nói, đối với một người không giỏi trong việc chủ dộng bắt chuyện như tôi, cậu ấy đã giúp đỡ rất nhiều.

"Anou ---- Hashimoto-senpai. Trong nội quy cũng có ghi là cả nhóm không cần thiết phải có mặt để tham gia trò chơi trong buổi giao lưu này, phải không?"

"Uh-huh. Số lượng người tham gia trò chơi tối đa là 5. Và mọi người đều có thể lựa chọn có tham gia hay không, về cơ bản thì nó khá là tự do hơn mấy kỳ thi đặc biệt."

Số lượng người tham gia theo yêu cầu + sự có mặt của trưởng nhóm vào thời gian quy định là đủ.

"Kiryuin-senpai có vẻ không hứng thú với buổi giao lưu này, điều đó không phải là vấn đề gì to tát…Nhưng ít nhất chị ấy nên cho chúng ta một vài lời khuyên hay mệnh lệnh gì chứ.”

Nhóm trưởng có quyền chỉ định, tùy theo nội dung trận đấu mà Kiryuin sẽ quyết định đội hình.

Nhưng chị ấy không hỏi chúng tôi ai giỏi cái gì hay yếu cái gì. Bản thân Hashimoto nghĩ điều đó thật kỳ lạ.

“Không sao, mọi người cứ vui là chính thôi.”

"Kiryuinin-senpai là một con người tài năng. Có lẽ ấy có lẽ biết mọi thứ về chúng ta."

Cô bé lớp 1D, Misora lập tức hỏi Hashimoto.

Ngay cả khi họ không có bất kỳ mối quan hệ nào thì cũng không có gì đáng ngạc nhiên nếu nghe ai đó từng đồn đại về năng lực đang được ẩn giấu của Kiryuin.

"Thật vậy sao? Thế thì chị ấy có biết ai giỏi cắm hoa không?"

Hashimoto thở dài, không ai biết mọi người ở đây giỏi hay không giỏi cái gì.

“Đó là một phần lý do tại sao tôi tập hợp mọi người cùng ăn với nhau. Hãy phân loại độ tự tin về năng lực của mọi người về mỗi trò chơi theo 5 cấp độ, với 1 là thiếu tự tin và 5 là chắn chắn thắng."

Nói thì dễ hiểu nhưng đó phải là công việc của người trưởng nhóm.

Tất cả chúng tôi đều sử dụng điện thoại di động và tự đánh giá năng lực của mình trong các trò chơi

Những cái bạn hoàn toàn thiếu kinh nghiệm về cơ bản điền 1, và những cái cảm thấy hơi rắc rối thì điền 2.

Nhiều trò chơi không có nơi chuẩn bị trước để luyện tập.

Đặc biệt là những trò chơi có tính chất ứng biến tại chổ

Mọi người đều được đánh giá trên điện thoại di động trong khi ăn.

Vì có rất nhiều trò chơi nên đến khi bữa ăn kết thúc thì vẫn chưa xong

Dù sao thì tất cả thông tin cuối cùng đã được được thu thập đầy đủ

Mọi người đều chia sẻ nó trong nhóm chat mà Hashimoto tạo ra.

"...... Coi bộ không ổn rồi”

Những lời đầu tiên của Hashimoto sau khi đọc nó một cách chăm chú.

Đúng như tôi lo ngại, đánh giá 1 và 2 là nhiều nhất, gần như không có nhiều đánh giá 4. Hashimoto dường như đã quyết định rằng không có cơ hội chiến thắng.

"Không tệ nếu mọi người có thể tham gia trên tinh thần vui vẻ là chính"

Còn quá sớm để kết luận

Các nhóm khác chắc chắn sẽ gặp vấn đề tương tự.

“Tôi không nghĩ sẽ có nhiều nhóm thực sự làm được điều đó. ..... Dù sao thì, trước tiên hãy cung cấp thông tin cho Kiryuin-senpai, sau đó để chị ấy sắp xếp. Đó là tất cả những gì ta có thể làm."

Hóa ra, cốt lõi của cuộc gặp gỡ trao đổi này vẫn không thay đổi.

Chỉ cần Kiryuin có động lực thì chắc chắn chị ấy sẽ ngay lạp tức nghiên cứu và vạch ra chiến lược phù hợp.

Mặt khác, nếu không có động lực thì chị ấy chỉ đơn giản là chẳng thèm đọc và đi ngủ

Cá nhân tôi thì muốn làm gì đó đơn giản hơn

Phần 2:

Sau khi thưởng thức bữa trưa, tôi nhận được tin nhắn từ ai đó trên điện thoại di động và ngay lập tức đứng dậy.

Lúc này đã gần 1 giờ chiều. Vẫn còn khoảng một giờ nữa trước trận đầu tiên trong ngày.

"Tôi xin lỗi, nhưng tôi phải rời đi. Lát nữa gặp nhau ở phòng được không?"

"Ừm, không vấn đề gì. Tao cũng đang định đưa mấy đứa năm nhất đinh tham quan xung quanh và truyền đạt một số kinh nghiệm đấu trường của mình."

Cảm ơn Hashimoto vì đã giải quyết rất nhiều rắc rối với tư cách là senpai.

Tôi đi về phía phòng chờ.

Khi đến nơi một lúc sau, tôi thấy có hai người trong phòng. Một người đang ngồi trên ghế dài và chán nản nhìn ra ngoài cửa sổ. Người còn lại đang đứng bên cửa sổ nhìn ra xa. Sự kết hợp này không phải là ngẫu nhiên.

"Anh có gì cần chỉ bảo em sao, Nagumo-senpai?"

"Chỉ bảo sao? Còn ai có thể chỉ bảo cho cậu được nữa chứ? Anh chỉ đơn giản muốn nói chuyện thôi."

Sau đó, anh ấy thực hiện động tác móc câu bằng đầu ngón tay để gọi tôi lại gần hơn.

Tôi làm theo và ngồi xuống chiếc ghế sofa trước mặt.

Đúng lúc đó, người đứng bên cửa sổ là Asahina cũng vẫy tay về hướng này.

"Yaoho~ Ayanokouji-kun"

Sau đó chị ấy rời khỏi chỗ đang đứng và kéo Nagumo về phía bên phải của chiếc ghế dài để ngồi cạnh.

"Anh đã hy vọng trằng đó sẽ là một kỳ thi đặc biệt nào đó nhưng hoá ra đó chỉ là một buổi giao lưu vô thưởng vô phạt. Thật thất vọng làm sao?"

Lời đầu tiên thốt ra từ miệng anh ta là sự thất vọng về buổi giao lưu này.

"Đúng là chán quá đi thôi."

Anh ta thở dài trước sự xui xẻo của chính mình. Nagumo mỉm cười nhẹ rồi nói tiếp.

“Cậu cũng nghĩ vậy phải không?”

Nagumo tựa tay vào tay vịn của ghế dài, nhẹ nhàng nâng mặt lên.

"Đúng là quy mô của lần này nhỏ hơn rất nhiều so với trại huấn luyện lần trước. Nhưng đó là lý do tại sao nó được coi là một buổi giao lưu chứ không phải là một kỳ thi đặc biệt."

Trong khi trại huấn luyện năm ngoái có nguy cơ có học sinh bị đuổi học thì lần này được xác định rõ ràng là không có hình phạt.

Nhưng chỉ đó thôi thì không có lý do gì để Nagumo phải thất vọng.

"Nhưng đáng lẽ cậu phải hiểu rằng đây là thời điểm thích hợp để thiết lập buổi giao lưu này, phải không Miyabi?"

“Ừ, đúng vậy.”

Asahina cho biết thật khó để tưởng tượng việc phải tham gia một kỳ thi đặc biệt khó khăn trong năm học khi tháng 2 đang đến gần.

“Thực tế là không thể nào tất cả học sinh năm 3 hiện tại đều có thể tham gia được như năm ngoái.”

Tôi nói thêm với giọng trầm. Nagumo cũng lên tiếng đồng tình:

"Trong khoảng thời gian này, tất cả học sinh năm 3 bọn anh đều bận rộn thi cử hoặc tìm việc làm. Chỉ những người đã quyết định được hướng đi tương lai của mình và không có gì vướng bận thì mới được chọn để tham gia giao lưu. Mặc dù có thể kiếm được điểm cá nhân như phần thưởng phần lớn nhưng rõ ràng có nhiều thứ quan trọng hơn để họ làm."

Năm 3 có những quy tắc riêng. Điểm cá nhân được quản lý bởi Nagumo Miyabi. Cứ tích lũy được 20 triệu thì có thể kéo 1 người lên A.

Nhưng phần thường này không thể chuyển nhượng và cũng chỉ có thể sử dụng tại Trung tâm mua sắm Keiyaki. Số điểm cũng không quá lớn.

Về vấn đề học lên cao, tôi không biết nhiều về các trường đại học. Tuy nhiên, nhìn chung, kỳ thi tuyển sinh vào các trường đại học tư thục được tổ chức trước từ cuối tháng 1. Còn kỳ thi toàn quốc sẽ được tổ chức vào tháng 2.

Bây giờ là đầu tháng 2, nên có lẽ sẽ có rất nhiều học sinh đang ở trong giai đoạn căng thẳng nhất.

Trong trường hợp này, việc chăm sóc đàn em trong 4 ngày 3 đêm rõ ràng không phải ai cũng có thời gian và muốn làm

“Năm ngoái chúng ta tổ chức trại huấn luyện khoảng tháng Giêng, tức là vẫn còn sớm. Nhưng năm 3 cũng không có vẻ gì là hứng thú tham gia, phải không?”

"Đúng thế. Vào thời điểm đó, có vẻ như rất nhiều học sinh năm ba mang theo sách giáo khoa. Đó là một phần lý do tại sao lần này họ đã thu hẹp phạm vi và giảm bớt cho học sinh năm 3, phải không?"

Nếu bạn nghĩ về điều đó, các học sinh thời hội trưởng Horikita đã phải chịu đựng rất nhiều khó khăn vào thời điểm đó.

Hoặc có lẽ ban giám hiệu nhà trường đã chuẩn bị sẵn một số biện pháp khỗ trợ. Nhưng bây giờ thì có biết cũng chẳng để làm gì.

Cho dù lần này các quy định có được khoan dung hơn thì cuối cùng thì đây vẫn là một khoảng thời gian bận rộn. Những năm ba tham gia trao đổi này có thể được coi là những người đã quyết định mục tiêu học cao hơn hoặc việc làm.

“Có thể hiểu rằng các học sinh năm ba tham gia chuyến đi này đều là tình nguyện không?”

Đáp lại câu hỏi của tôi, Asahina nói "Ừm" và gật đầu.

"Mỗi lớp sẽ tuyển năm tình nguyện viên. Nếu không đủ 20 người, nhà trường sẽ cắt giảm số lượng nhóm."

"Em có thể hỏi anh một điều mà em chưa từng hỏi trước đây không. Nagumo-senpai, dự định của anh sau khi tốt nghiệp là gì?"

Nagumo có vẻ bất ngờ trước câu hỏi và lập tức nhìn về phía tôi.

"Cậu thật sự muốn biết sao?"

Nagumo có lẽ rất vui vì tôi quan tâm đến anh ấy.

Nếu tôi trả lời đó chỉ đơn giản là xã giao, người kia có thể khó chịu nên tôi thành thật gật đầu.

"Anh đã quyết định học lên cao hơn. Nói rõ hơn là anh không có ý định sử dụng đặc quyền của lớp A"

Nói cách khác, anh ấy tự tin rằng mình sẽ đạt được mục tiêu bằng chính sức lực của mình.

"Chị cũng muốn vào cùng đại học với cậu ấy. Nhưng cách đây không lâu điểm thi thử của chị không được cao cho lắm. Có vẻ như nó thật sự quá sức với chị rồi. Mặc dù có thể sử dụng đặc quyền tốt nghiệp lớp A để làm điều đó...... Nhưng mà dù sao thì không nên vẫn là tốt hơn"

Tên của trường đại học cụ thể không được đề cập, nhưng trường đại học mà Nagumo muốn vào chác chắn cũng phải thuộc trường top.

Sự lựa chọn của Asahina là chính xác. Ngay cả khi sử dụng đặc quyền tốt nghiệp lớp A thì suy cho cùng thì cũng chỉ là giúp bạn thuận lợi đầu vào mà thôi.

"Đối với anh, đặc quyền tốt nghiệp lớp A không có giá trị là bao. Cậu có biết tại sao không?"

"Anh có thể nắm bắt tương lai bằng chính đôi tay của mình, phải không Nagumo-senpai?"

"Trong tất cả học sinh năm 3 khoá này thì không có ai được xem là giỏi hơn anh. Dù tốt nghiệp lớp B hay lớp D, anh vẫn có thể tự mình vào trường đại học mà mình mong muốn, việc gia nhập công ty cũng vậy."

Asahina cố tình liếc nhìn Nagumo với ánh mắt giận dỗi, nhưng dù sao đó là sự thật.

"Có thể thấy Nagumo-senpai dù vào lớp B nhưng đã có thể đoàn kết lại tất cả mọi người để có thể đưa mọi người lên lớp A. Nhưng thật khó để nâng cao hoặc thậm chí duy trì động lực đó. Đó là nguyên nhân dẫn đến kết quả hiện tại."

Nagumo gật đầu khẳng định.

Tất nhiên, đặc quyền tốt nghiệp lớp A là một điều gì đó hấp dẫn

Khác biệt chỉ nằm ở việc họ sử dụng nó như một phương án bảo hiểm hay là phương tiện chủ đạo cho mục đích của mình

"Nhân tiện, Horikita-senpai cũng học trường đại học mà cậu sắp định thi vào. Bộ cậu thần tượng anh ấy lắm à?"

Cứ tưởng anh ta có lý do nào đó cao cả khi chọn trường đại học nhưng hoá ra là quyết định đi vì có Horikita-senpai ở trường đại học đó

"Đừng nghe cô ấy. Sao năm sau cậu không đến trường đó nhỉ, Ayanokouji? Anh sẽ chờ…."

“Nếu em muốn như vậy thì em cố gắng chăm chỉ học tập để nâng cao điẻm số còn không thì sẽ rất khó có cơ hội...... Về cơ bản thì chị nghĩ chỉ có cách đó.”

"Điều đó không cần thiết. Với khả năng học tập của em thì nó quá khó"

Asahina dễ dàng đồng ý với nhận định của tôi, nhưng Nagumo chỉ tặc lưỡi như thừa biết đó là nói dối.

Anh ta cười khẩy và nhún vai trước sự không trung thực của tôi.

"Hãy đi vào vấn đề chính. Thứ duy nhất cậu có thể nhận được từ buổi giao lưu này là điểm cá nhân và không có hình phạt. Đó là lý do tại sao có thể sẽ không có nhiều người muốn chơi nghiêm túc. Anh thật sự có chút cụt hứng mà nghĩ lại vẫn là có còn hơn không, vậy nên đó là lý do anh ở đây."

Về cơ bản dù chỉ là những đối đầu trong buổi giao lưu thì vẫn là đối đầu. Dù sao cũng chẳng còn cơ hội nào nữa

"Em đoán là anh muốn dùng buổi giao lưu này để đấu với em một lần đúng không?"

"Chính xác."

Đối với năm 3 thì buổi giao lưu này chẳng có ý nghĩa gì

Nhưng vì để được đấu một trận với tôi, Nagumo quyết định dành khoảng thời gian ngắn ngủi còn lại của mình ở đây.

Nghe vậy, Asahina lập tức lao ra trước mặt Nagumo.

"Không được. Cậu không thể cứ cố gắng ép buộc Ayanokouji-kun được."

"Hoá ra cố muốn đi theo tôi là vì để bảo vệ Ayanokouji phải không? Nghe có vẻ rộng lượng ghê nhỉ?"

"Bởi vì Ayanokouji-kun không làm gì sai cả. Thật tệ khi em ấy cứ bị Miyabi nhắm đến. Tại sao cậu lại bị ám ảnh bởi Ayanokouji-kun như vậy?"

Asahina cọ vai vào người Nagumo.

Điều này có vẻ khiến Nagumo hơi khó chịu nhưng vẫn cố gắng nở một nụ cười

"Nazuna, có biết tại sao Horikita Suzume lại tham gia hội học sinh không?"

"Tại sao em ấy lại tham gia. Không phải chỉ để muốn noi theo gương anh mình hay gì đó tương tự sao?"

"Sai rồi, ít nhất là vào thời điểm con bé gia nhập vào hội học sinh còn giờ nó nghĩ gì tôi cũng chả muón quân."

"Không phải à? Vậy thì tại sao?"

"Bời vì cậu ta… Ayanokouji muốn lợi dụng Suzune để theo dõi tôi."

"Hở?"

Asahina bối rối.

"Có lẽ cậu ta nghĩ tôi là một thằng hội trường hội học sinh tệ hại nhất lịch sử cái trường này nhưng hoá ra sự thật không phải vậy, đúng không?"

Tất nhiên không phải những hành động của Nagumo đều đi quá xa so với khuôn khổ nội quy nhưng về cơ bản thì tôi cũng không thể bỏ qua những gì Horikita Manabu đã quan ngại trước khi rời trường

"Đúng vậy. Sẽ tốt hơn nếu nói rằng hành vi của Nagumo-senpai đã mang lại sự thay đổi tốt đẹp cho ngôi trường này."

Con người tôi trước khi nhập học không hề giao tiếp với người khác, và sự hiện diện của Horikita-senpai đã có tác động không ngờ tới tôi.

Horikita Manabu theo đuổi nguyên tắc và truyền thống còn Nagumo Miyabi lại theo đổi sự phá cách và đổi mới. Về cơ bản thì 2 luồn tư tưởng vốn đã trái ngược từ đầu.

“Có thể nói đó là vì nhiệm vụ mà Horikita-senpai giao cho em.”

"Cái đó anh đây thừa biết. Giờ cũng chịu thừa nhận rồi àm…"

“Dù sao thì em cũng chưa hề phủ nhận điều đó.”

"Đợi một chút, tôi không hiểu hai người nói gì cả.Tại sao nó lại khác với những gì tôi biết?"

Asahina hoảng hốt nói, nhìn qua nhìn lại Nagumo và tôi.

"Khuôn mặt cậu nhìn thì rất là tầm thường nhưng mà sau lưng mọi người cậu không biết đã làm bao nhiêu chuyện kinh thiên động địa rồi. Tóm lại----"

Đến đây Nagumo dừng lại và lại mở miệng hỏi:

"Anh có thể xem là cậu cũng thật sự có ý định muốn chiến với anh không?"

“Ngoài vấn đề quy tắc và phần thưởng điểm cá nhân trong buổi giao lưu này thì còn có điều kiện nào khác thêm vào nữa không?”

"Không. Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, với tư cách là một cựu hội trưởng hội học sinh, sẽ quá tầm thường khi anh bức hại cậu vì lý do cá nhân."

Như Nagumo đã nói, nếu hai người vốn ở 2 niên khoá khác nhau đặt cược một hình phạt rất nặng trong một cuộc đối đầu, thì ban giám hiệu nhà trường đương nhiên sẽ không để điều đó xảy ra

“Dù sao thì nó cũng có thể xem là một ván cược nhỏ cũng được.”

“Một vụ cá cược phải không?”

"Đúng vậy, nếu cậu thắng anh sẽ có thưởng cho cậu."

"Vậy là dù có thua thì em cũng không phải trả điểm cá nhân?"

"Thật dễ dàng phải không?"

"Trong trường hợp đó, em thực sự không có lý do gì để từ chối, nhưng theo quy định lần này chúng ta không thể đối đầu với nhau. Anh không thể trực tiếp tham gia trò chơi với tư cách là người lãnh đạo nhóm."

Về cơ bản thì năm 3 chỉ đơn giản đóng vai trò chỉ huy điều phối giống như Kiryuin

Người chiến đấu thật sự vẫn là năm nhất và năm 2

Vậy nên từ đầu vị thế giữa 2 bên vốn đã khác nhau

“Tại sao chúng ta không bỏ qua mụ đích giao lưu vui vẻ và sử dụng một số phương pháp khác để xác định người chiến thắng?”

Cơ sở trải nghiệm này có tất cả phương tiện để áp dụng ý tưởng này vào thực tế.

"Bỏ qua mấy cái quy tắc của buổi giao lưu và mấy thứ gọi là gây hấn không cần thiết. Chúng ta tốt nhất nên giải quyết ngay lúc này để chấm dứt sự dùng dằng giữa 2 bên."

“Đúng vậy, tốt hơn hết là nên tổ chức một trận đấu chính thức ngay tại nơi này.”

“Vì trường đã tổ chức nó với mục đích giao lưu nên hãy dựa vào đó mà đưa ra nội quy nhé.”

Nagumo nói tiếp

“Lúc đầu, anh đang nghĩ đến việc để cậu làm nhóm trưởng và chỉ đạo năm nhất và năm hai để đối đầu với anh nhằm phân định người chiến thắng.”

Bề ngoài, nhóm trưởng là Kiryuuin, nhưng thực tế, tôi là người đứng sau chỉ huy. Tất nhiên là tôi sẽ không tham gia thi đấu.

Có vẻ như đó là giả định ban đầu của Nagumo.

“Nhưng anh nghĩ điều đó thật tệ phải không?”

"Chà, về cơ bản thì đúng như cậu nói. Nhưng ngay cả khi điều đó là sự thật thì cũng sẽ không công bằng nếu cậu bị đặt vào một đội mà bản thân không có quyền được lựa chọn thành viên."

Nagumo có thể tự mình quyết định tất cả các thành viên trong nhóm. Mặt khác, tôi sẽ phải sử dụng nhóm mà Kiryuin đang tự mình xây dựng. Đúng là điều này không công bằng.

Sự thật là những học sinh năm nhất và năm hai chúng tôi chẳng hề nghe thấy gì cho đến khi lên xe buýt.

"Hơn nữa, luật chơi là vòng tròn tính điểm. Đối đầu 1 lần trong 3 ngày trời thì thật sự rất chán. Và dù sao thì quy mô và năng lực đội nhóm của 2 cũng hoàn toàn khác nhau."

Nói vậy, Nagumo đưa ngón trỏ ra chỉ vào tôi.

"Cậu sẽ tham gia tất cả các trò chơi nhưng chỉ cần thua 3 trò thì coi như cậu thua cược với anh."

“Việc nhóm em thắng hay thua không quan trọng, phải không?”

"Không sai, Kiryuin có dẫn nhóm thua 19 trận cũng chẳng sao, miễn cậu thắng là được."

Có tổng cộng 19 trận đấu. Điều kiện là cá nhân tôi phải thắng trên 17 trận.

"Anh thật tử tế khi cho em có thể thua hai lần."

"Dù sao thì nếu không cho cậu thua mà ngay trò đầu tiên cậu đã thua rồi thì có phải là chiến thắng của anh quá là buồn chán sao? Dù sao thì húng ta là người chứ không phải máy, suy cho cùng không thể tránh khỏi những lúc sai sót và anh thấy vui hơn khi nhìn cậu thất bại vài lần."

Hàm ý của Nagumo rõ là điểm mấu chốt của việc thua 3 trận chỉ là vì niềm vui của riêng anh ấy.

"Ể? Điều này thật quá tệ đối với Ayanokouji-kun. Dù sao cũng có nhiều trò sẽ phải dựa vào may mắn mà."

"Như tôi đã nói cậu ta thua thì cũng đâu có gì để mất, ngay từ đầu tôi cũng đã nói rồi còn gì."

"Hả? Đúng vậy. ...... Phải ha."

Asahina vẫn có vẻ hơi bất mãn. Nhưng cho dù những quy định mà Nagumo đề xuất có khó đến mức nào đi chăng nữa thì cũng không có lý do gì để từ chối chúng nếu rủi ro về phía tôi là bằng không.

"Tất cả những gì tôi muốn là Ayanokouji thua. Vì vậy việc yêu cầu cao thì đó là điều bình thường nhưng mà cái giá nhận lại cũng vô cùng xứng đáng. Đó là điểm cá nhân của tôi"

"Việc Nagumo-senpai thách thức đàn em dù sắp tốt nghiệp có thực sự ổn không?"

"Trong trường hợp của cậu thì đó là cực kỳ ổn."

Dù sao đi nữa, sẽ không tệ nếu đưa ra một phản hồi nào đó cho Nagumo. Dù sao thì anh ấy cũng sẽ tốt nghiệp vào tháng ba.

"Em hiểu rồi. Dù sao thì coi như để anh không còn vương vấn gì nữa, em đồng ý."

Sau khi tôi chấp nhận, Nagumo nhẹ nhàng gật đầu.

“Tất nhiên, anh cũng đã nói với Kiryuin rằng cậu sẽ tham gia tất cả các trò chơi.”

Họ dường như đã thương lượng sau lưng tôi với tiền đề là tôi sẽ chấp nhận.

"Có lẽ chị-một người ngoài, can thiệp vào có lẽ không phải là một ý kiến hay, Ayanokouji-kun, nếu không muốn thì em hãy cứ mạnh dạn từ chối đi, sẽ không có vấn đề gì đâu. Mặc dù không phải trả bất cứ điều gì nếu em thua nhưng sau cùng thì đây vẫn là một ván cược không dễ dàng."

"Ayanokouji đã chấp nhận. Quân tử nhất ngôn không nói 2 lời. Đây là trận đấu giữa 2 thằng đàn ông, đàn bà thì đừng xen vào."

Asahina bị Nagumo chặng họng liền phồng má lên tỏ vẻ bất mãn. Nhưng khi thấy tôi không muốn lùi bước, chị ấy cũng ngừng nói.

"Nhưng mà xin cho em mạn phép nói điều này với anh, senpai. Anh có vẻ như rất biết chọn người cho nhóm mình đấy, chưa nói đến cảm nghĩ của những năm dưới thì em nghĩ các senpai khác không vui với điều này đâu."

Nagumo không những không hài lòng với câu nói của tôi mà còn mỉm cười với vẻ mặt đắc thắng.

"Cho dù chỉ là buổi giao lưu vô thưởng vô phạt nhưng là một người nghiêm túc với việc phải thắng thì anh cũng phải chọn ra những con ngựa chiến tốt nhất. Anh mà không thắng thì thật là ô uế cho cái danh cựu hội trưởng của mình"

Ngoài việc chiến đấu với tôi, anh ta còn ý định lấy luôn cái giải nhất trong buổi giao lưu này.

Nhưng đó không phải là điều tôi quan tâm, đơn giản thì Nagumo có quyền làm điều đó

“Vậy nên ngay cả khi cậu thắng cược với anh thì theo danh nghĩa nhóm đứng đầu buổi giao lưu này là nhóm do anh dẫn dắt. Mà nếu anh có thể khiến nhóm cậu thua khi chúng ta đối đầu trực tiếp thì sẽ càng vui hơn”

"Wow. Cậu đúng là không biết thương xót chút nào nhỉ."

"Không, Nagumo-senpai nói vậy cũng có cái lý của anh ấy."

Tạo ra tình thế có lợi cho mình nhưng có kéo được đối thủ vào đó hay không còn phụ thuộc vào kỹ năng.

Dựa trên quy định mỗi nhóm chỉ được gặp nhau một lần và mỗi người không giợi hạn số lần tham gia thì điều này hoàn toàn hợp lý

Suy cho cùng với việc lãnh đạo một nhóm khi còn là năm 2 thì việc này rõ ràng ít gây chú ý hơn nhiều

Trong khi xây dựng một sân chơi thuận lợi cho bản thân, Nagumo cũng cân nhắc đến hoàn cảnh của tôi.

“Nazuna, hình như cô đã hiểu sai rồi. Sự xuất sắc của một cá nhân không phải là yếu tố duy nhất quyết định thắng bại. Suy cho cùng thì để một con sư tử dẫn dắt bầy cừu thì vẫn tốt hơn là để một con cừu dẫn dắt môt bầy sư tử. Ngớ ngẩn là còn cừu bị lũ sư tử phanh thây đó "

Nagumo nói đúng.

Cho dù nắm trong tay nhiều quân bài ngon nhưng nếu không biết dùng thì vẫn có thể chuốc lấy thất bại như thường

"Xin lỗi tôi đến muộn. Đã xong chưa?"

Bóng dáng của Kiryuin xuất hiện trong phòng

"Chà, mọi chuyện diễn ra suôn sẻ, đúng như dự định. Ayanokouji, ngay khi Kiryuin nghe tin tôi định đấu với cậu, cô ấy ngay lập tức đồng ý hỗ trợ."

Kiryuin gật đầu tỏ ý đúng như vậy.

"Tại sao chúng ta không trao cho Ayanokouji quyền làm trưởng nhóm? Tất nhiên, tôi vẫn sẽ là người quyết định các thành viên tham gia trên danh nghĩa. Chẳng phải điều đó sẽ biến nó thành một cuộc đấu công bằng giữa 2 người sao?"

Về cơ bản nghe có vẻ giống một mũi tên bắn 2 con chim, vừa chuyển trách nhiềm chỉ huy cho tôi vừa đáp ứng mong muốn đối đấu của Nagumo. Nhưng Kiryuin có lẽ chỉ muốn xem chiến thắng giữa Nagumo và tôi từ vị trí gần nhất.

"Ra thế, vừa rồi đúng là em có hơi nghĩ nhiều. Bây giờ em cuối cùng cũng hiểu tại sao 3 người lớp A đó lại ở cùng nhóm với em."

Tôi gặp Yamamura khi đến cửa hàng tiện lợi cùng Hashimoto và Morishita. Kiryuin tình cờ có mặt ở đó vào thời điểm đó.

Đó chính là yếu tố quyết định để chúng tôi ở cùng một nhóm.

Có thể chị ta chỉ đơn giản nghĩ là tôi chơi thân với họ nên cho vào luôn

"Chị không biết nhiều về các mối quan hệ của chú. Ngoại trừ mấy người gặp ở cửa hàng tiện lợi, những người khác chị xem qua ảnh thấy xinh hoặc hợp gu thì chị chọn thôi. Thật khó để phát huy những kỹ năng thực sự của chú nếu không hòa nhập được với nhóm, phải không?"

Cái này phải cảm ơn Hiyori và Hashimoto. Nhờ họ mà cuộc mọi thứ của tôi trở nên suôn sẻ hơn

"Cảm ơn sự quan tâm của chị nhưng em nghĩ thật sự điều đó không phù hợp với mình đâu. Em không giỏi giao tiếp xã hội nên sẽ phải cố gắng hết sức để hòa hợp với các kouhai chứ đừng nói đến việc lợi dụng bọn nó."

Kiryuin dường như không quan tâm đến lời của tôi.

"Nhưng em không ngờ lần này chị sẽ đồng ý tham gia đó."

Nagumo không có mối quan hệ tốt với Kiryuin. Thậm chí có thể nói là 2 bên không mấy ưa nhau.

Nghe câu hỏi của tôi, Kiryuin mỉm cười.

“Dù thế nào thì không còn nhiều cơ hội để 2 kẻ mạnh có thể đối đấu với nhau được, với lại Nagumo cũng luôn mong chờ nó mà. Dù sao cũng hơi tiếc la chị chỉ được ngồi ghế chỉ đạo chứ không được xông pha chiến trường.”

Tôi không thể biết liệu mình có đang được nghe sự thật hay không từ giọng điệu của Kiryuin.

“Nếu luật lệ cho phép năm 3 thi đấu, chị có định nỗ lực không?”

"Đây là một cơ hội quý giá để được tham gia cùng Ayanokouji. Tất nhiên chị sẽ không làm mọi người thất vọng."

"Heh. Có vẻ như cô cũng rât tin tưởng Ayanokouji ha. Tại sao chúng ta không làm thêm một kèo cược nữa nhỉ? Dù sao thì chúng ta cũng đều là năm 3 với nhau lại cùng là nhóm trưởng nên có thể sát phạt nhau thoả thích. Nếu nhóm cô đứng đầu thì tôi sẽ cho cô vào lớp A."

"Tôi rất tiếc phải nói không, tôi thừa nhận có thể được chuyển vào lớp A đúng là một điều tuyệt vời hơn cả với bất cứ học sinh nào trong ngôi trường này. Nhưng tôi không thể nhận món quà hào phóng như vậy mà lại chỉ đứng ngoài cuộc chỉ tay 5 ngón."

Giọng điệu Kiryuin vô cùng mạnh mẽ và hào sảng đúng như tính cách của chị ta. Những lời đó không có nghĩa là chị ta sợ không thể thắng mà có khi lại có nghĩa là bản thân có đủ khả năng để gặt giải cao nhất trong buổi giao lưu này.

"Cô đúng là…."

Nhưng Nagumo có vẻ đã quen rồi, ở bên nhau 3 năm thì cũng không có gì bất ngờ.

"Chà, tôi có một số việc phải làm với tư cách là trưởng nhóm nên tôi sẽ đi đây. Hẹn gặp lại sau."

Kiryuin giải thích ngắn gọn rồi quay người rời đi.

"Fuka đúng là vẫn luôn toả ra bá khí của một tổng tài soái ca nhỉ?"

“Đáng tiếc cô ta lại là nữ.”

"Cậu đừng nghĩ cổ hủ như vậy chứ Miyabi, đây đâu còn lời thời mà phụ nữ phải thuỳ mị nết na rồi công dung ngôn hạnh nữa. Bừng chứng là đâu còn chuyện cấm đoán tính yêu đồng giới nữa. Nam nữ quan trong quái gì, miễn… yêu nhau là được."

"Đừng hiểu lầm, tôi chỉ là muốn trở thành người đàn ông hoàn hảo trong số tất cả đàn ông thôi. Điều đó không liên quan gì đến sự phân biệt đối xử ở đây cả."

Có vẻ như anh ta không mất hứng thú vì sự khác biệt giới tính.

"Nhưng dù vậy, lời phát biểu vừa rồi của cậu có thể gây hiểu lầm đấy."

Những gì Asahina nói có phần đúng, nếu là tôi thì tôi sẽ trau chuốt nó hơn một chút để tránh bị chỉ trích.

Tôi đứng dậy khỏi ghế sofa. Sau đó Nagumo và Asahina cũng đứng dậy.

Ba người cùng nhau rời khỏi phòng.

“Cậu chắc sẽ phải chuẩn bị cho việc luyện tập hay gì đó nhỉ?”

"Vâng."

"Ôi chao~ Cuối cùng thì các senpai cũng ra ngoài rồi. Có gì mà mọi người nói chuyện lâu vậy?"

Chúng tôi chuẩn bị giải tán thì Amasawa nóng lòng thò đầu ra từ cuối hành lang.

Nagumo gãi đầu khi nhìn thấy bộ dạng của Amasawa.

“Người lớn nói chuyện, trẻ con nghe làm gì.”

“Đừng nói vậy~ Em đảm bảo hứa sẽ đóng góp nhiều hơn những người khác trong trò chơi.”

"Lời nói của em không có gì đáng tin cậy gì cả. Nên nhớ anh không đến đây để giao lưu vui chơi mà là nghiêm túc muốn gặt giải."

"Được rồi, em hiểu mà. Nghiêm túc mà, em đã sẵn sàng để làm công cụ cho anh trong kỳ thi này rồi."

“Mà tiện thể, cô bé này là ai vậy?

"Amasawa Ichika, năm nhất lớp A."

"Amasawa-chan chắc chắn phải rất giỏi mới được chọn vào nhóm này phải không?"

"Ừ thì về lý thuyết nó là thế."

Khả năng học tập và thể chất của Amasawa đều là điểm A hiếm có trong OAA, nên việc Nagumo nói như vậy là điều đương nhiên.

Tuy nhiên, nếu chúng ta xem xét điểm tổng thể của em ấy, đặc biệt xét đến đánh giá năng lực tư duy, Amasawa có thể không phải là ứng cử viên hàng đầu.

"Ban đầu tôi chưa hề có ý định chọn con bé này. Không biết nó nghe được từ đâu mà lao ra chặn tôi lại rồi luôn muồn muốn được vào nhóm của tôi…"


[HÌNH ẢNH: images/image_7.jpeg]


"Em không tự nhiên mà lại tự tiến cử mình đâu. Em tin rằng nếu có em trong đội anh sẽ như con hổ có thêm 2 cái cánh, chiến thắng vốn đã nằm trong tầm tay lại càng được củng cố.”

“Thành thật mà nói, anh thật sự đã lưỡng lự rất nhiều khi quyết định chọn em đó.”

Nagumo không nói rõ đó là vì tính cách của Amasawa hay vì mối quan hệ của cô ấy với tôi. Việc cuối cùng vẫn chọn Amasawa có nghĩa là những lý do đó chỉ là những điều vụn vặt đối với Nagumo.

"Nazuna, đến lúc các cô phải tập hợp lại nhóm của mình rồi, đam kouhai nhiều đứa cũng muốn nỗ lực để giành chiến thắng. Cô không nghĩ thay vì đùa giỡn với bọn này thì nên giúp đỡ tụi nó sao?"

"Eh? Phải nhỉ, đến lúc rồi! Tôi nên đi đây. Nếu em có bất kỳ lo lắng nào, cứ thoải mái tìm chị tâm sự nhé."

Asahina sau khi xác nhận xong thời gian bằng điện thoại di động thì hoảng sợ rời đi. Chị ấy rẽ vào góc đường với một động tác gần như suýt ngã và biến mất trước mắt chúng tôi.

"Có lẽ nào Nagumo-senpai đã hẹn hò với Asahina-senpairồi?"

"Hả? Không có chuyện đó đâu."

"Nhưng anh bảo có những vấn đề quan trọng cẩn thảo luận với Ayanokouji-senpai và yêu cầu em rời đi, nhưng anh lại để Asahina-senpai đi cùng. Điều đó không có nghĩa là chị ấy đặc biệt sao?"

Đặc biệt = người yêu. Thật ra nó cũng không hẳn là sai nhưng cứ xem thử đối phương trả lời thế nào.

“Mà có thể thì có liên quan gì đến cô em đây à?”

"Ừ, đúng vậy. Nghĩ mà xem. Nếu em theo đuổi Nagumo-senpai, chị ấy là đối thủ của tôi."

“Theo đuổi một người sắp tốt nghiệp á?”

"Em là một người phụ nữ kiên nhẫn và rất khoan dung với những mối quan hệ yêu xa."

"Xin lỗi nhưng gu anh không phải là một cô bạn gái khoa trương, thích nịnh nọt và lắm mồm."

Có thể đúng là không thích kiểu phụ nữ đó thật. Nagumo ngang nhiên ngoảnh mặt đi.

"Thôi, nói chung mọi thứ đã xong xuối. Cố lên nhé, Ayanokouji."

Sau khi Nagumo rời đi, Amasawa và tôi ở hành lang.

"Có vẻ em đang bị ghét nhỉ."

"Em cố tình phát biểu để khiến mình bị ghét phải không?"

"Nhưng em nghĩ anh ấy cũng ghét Ayanokouji-senpai nên em quyết định trở thành bạn đồng hành với anh ta."

Đó là loại bạn đồng hành gì vậy?

"Có lẽ đúng là họ không hẹn hò với nhau nhưng đó là một mối quan hệ đặc biệt".

“Chà, ít nhất thì họ có vẻ còn hơn mức bạn bè.”

Không thể phủ nhận phần đó nên tôi đồng ý với Amasawa.

“Nhân tiện, có vẻ như em đã biết trước về buổi giao lưu này rồi ha.”

"Bởi vì bọn em đã được thông báo chi tiết về tất cả những hoạt dộng mà nhà trường sẽ tổ chức trước đó rồi mà."

"Bọn em" à, nói cách khác là Yagami-kẻ được ông già cử đến nằm dưới sự quản lý của Tsukishiro cũng được tính đến.

Có vẻ như hai đứa này đã biết trước lịch trình của năm nay khi nhập học.

Suy cho cùng để có thể đảm bảo đuổi được tôi thì việc có đủ thông tin về các kỳ thi là cần thiết

"Tại sao em lại chọn hợp tác với Nagumo?"

"Hả? Đơn giản vì khả năng chiến thắng cao và ít nhất anh ấy cũng từng là hội trưởng hội học sinh. Hơn nữa, một cô gái trẻ như em thực sự muốn có điểm cá nhân~"

Amasawa trả lời như vậy nhưng rõ ràng đó là lời nói dối.

Tuy nhiên, em ấy dường như không muốn che giấu suy nghĩ thực sự của mình và ngay lập tức nói tiếp

"Em nghĩ đã đây là cơ hội cuối để Nagumo-senpai chiến đấu với Ayanokouji-senpai. Em cũng đã nghĩ đến việc trở thành bạn đồng hành của Ayanokouji-senpai trong buổi giao lưu này. Nhưng điều đó sẽ không vui chút nào phải không?"

“Đó là lý do sao?”

"Tất nhiên. Em nghĩ là nếu đứng về phía Nagumo-senpai, cuộc chơi sẽ trở nên thú vị hơn ......"

Amasawa thở dài trong khi xoa má mình.

"Em vẫn nhớ vẻ mặt thất vọng của Nagumo-senpai ở kỳ thi hội thao. Chưa kể sự kiện lần này của nhà trường hấu như chỉ là những trò chơi vô thương vô phạt. Ngay cả khi anh ấy thắng một trò chơi may mắn như xì dzách với Ayanokouji-senpai, anh ấy cũng sẽ không vui hơn là bao. Vậy nên nếu có thể tạo thêm được cho anh chút khó khăn thì biết đâu cuộc đấu sẽ trở nên thú vị hơn "

“Điều đó anh không phủ nhận.”

"Nagumo-senpai đã nói với anh rằng luật là Ayanokouji-senpai thua khi thua ba lần trong buổi giao lưu này, phải không? Anh ấy chắc chắn muốn thấy Ayanokouji-senpai thua dù thế nào đi nữa. Em thực sự mong chờ kết quả lắm."

"Anh cũng vậy, nhưng khả năng thua ba lần vẫn khá cao."

Trên thực tế, tùy thuộc vào nội dung của trò chơi, rất có thể tôi sẽ thua mà không thể làm gì được.

“Ít nhất thì Nagumo-senpai và em không nghĩ vậy.”

"Em có biết Nagumo-senpai đang nghĩ gì sao?"

"Anh ấy thậm chí còn không cho em tham gia buổi họp nhóm nào."

"Biết là như vậy sao em còn tới đây chọc tức anh ta nữa?"

"Có gì sai sao?"

Không phải là đúng hay sai nhưng rõ ràng Nagumo là nhòm trưởng của con bé và chẳng có lợi lộc gì mà phải chọc tức anh ta cả.

Muốn có nhiều cơ hội tham gia chơi thì khả năng của bạn rất quan trọng nhưng việc bạn có được lãnh đạo có cảm tình hay không cũng rất quan trọng.

"Được rồi, dù sao thì em cũng phải về nhóm đây. Hẹn gặp lại sau ~"

Amasawa quay người và vui vẻ rời đi.

Qua cuộc trò chuyện với con bé, tôi vô tình nhận ra một điều.

Amasawa đã biết trước về buổi giao lưu từ Tsukishiro, nhưng có một chút mâu thuẫn trong những gì em ấy vừa nói.

“Con bé đang suy tính gì vậy?”

Sẽ tốt hơn nếu điều tra điều đó một chút.

Phần 3:

Chẳng bao lâu, vòng đấu đầu tiên sắp sửa bắt đầu.

Trước đó tôi vào phòng và nói chuyện với Hashimoto đang sử dụng điện thoại di động, về chuyện đã xảy ra trước đó.

Dù tôi có giữ im lặng thì hiện tượng bất thường khi tham gia tất cả các trò chơi cũng sẽ thu hút sự chú ý của Hashimoto. Thật là lãng phí thời gian cho những người trong nhóm có thái độ nghi ngờ và những thứ tương tự, nói hết ra vẫn là cách đơn giản nhất.

“Một vụ cá cược nhỏ với Nagumo-senpai”

Tôi nhẹ nhàng thông báo nội dung cho Hashimoto. Tất nhiên cậu ấy không bao giờ có thể giấu được sự ngạc nhiên của mình. Suy cho cùng thì đây thực chất là một cuộc đấu tay đôi với cựu hội trưởng học sinh.

Sau khi nghe điều đó, Hashimoto liên tục hít thở sâu mặc dù nói rằng bản thân hiểu mọi chuyện đang diễn ra.

"Đồng chí đúng là luôn làm tôi ngạc nhiên đấy."

"Thú thật thi tôi cũng chẳng mong muốn mọi thứ diễn ra theo cách này."

"Kể cả vậy, vẫn rất ấn tượng khi Nagumo-senpai chọn mày làm đối thủ. Và nó dựa trên thành tích cá nhân của Ayanokouji thay vì chiến thắng của cả nhóm. Ghê thật đó! Vậy có nghĩa là mày phải thắng 17 trên 19 trận, kiểu kiểu vậy phải không?"

Hashimoto có thể thấy rằng đây sẽ là một trận chiến khó khăn nhưng đối phương lại vui mừng một cách khó hiểu.

"Điều đó cho thấy Nagumo-senpai rất coi trọng mày. Xem ra tao đã đúng về mày."

"Mặc dù đây là một buổi giao lưu vui vẻ nhưng cũng không thay đổi được sự thật là tôi vẫn suy nghĩ rất nhiều về điều này. Nó giống như đang gây khó dễ cho cả nhóm vậy. Vì vậy, để giữ nhóm luôn đoàn kết, tôi muốn mọi người hiểu để có thể phối hợp với nhau tốt hơn."

"Cho phép tao có ý kiến… Tao hiểu những gì mày đang nói, nhưng có lẽ đó chỉ là sự lo lắng không cần thiết."

"Tại sao vậy?"

"Hãy suy nghĩ mà xem. Nếu đây là một trò chơi vui nhộn thì chắc chắn mọi người sẽ tích cực tham gia. Nhưng mà bắt một học sinh cao trung đang tuổi chạy nhảy phải kiên nhẫn ngồi cắm hoa, chơi piano hay viết thư pháp. Mày có nghĩ mọi người sẽ tình nguyện không? Không, quá rõ ràng là không”

Tôi rất quan tâm đến những trò đó, nhưng điều đó dường như không xảy ra với những học sinh khác.

"Đó là lý do tại sao Ayanokouji, nếu mày tham gia đầy đủ tất cả các trò, mọi người sẽ hoan nghênh."

Nếu đúng như Hashimoto nói thì tôi có vẻ rất được mọi người biết ơn vì hành động này.

"Vậy có nghĩa là về cơ bản đây là một cuộc chiến giữa mày và cựu hội trưởng đúng không? Kiryuin-senpai chắc cũng có động cơ hay vai trò gì đó trong chuyện này nên mới đồng ý nhỉ? Tao có đúng khi cho rằng mày biết điều gì đó không?"

"Chuyện đó không quan trọng, cho dù chị ấy không quan tâm hay cũng có động lực chiến đấu như Nagumo-senpai thì sau cùng người chiến đấu vẫn là chúng ta chứ không phải chị ấy."

Cuối cùng, điều Kiryuuin quan tâm không gì khác hơn là xem tôi với Nagumo chiến đấu với nhau để xem ai là người chiến thắng sau cùng.

Đó sẽ là một sự kiện với chị ấy là vô cùng thú vị trước khi tốt nghiệp

“Cá nhân tao thấy điểm cá nhân trong buổi giao lưu này không hữu ích là mấy nhưng không có nghĩa là hoàn toàn vô dụng. Thành thật mà nói, tao cũng muốn nhắm tới một vị trí cao trong buổi giao lưu, dù sao thì thêm được một điểm cũng được tính là phần thưởng nhận được đã tăng rồi."

Đối với Hashimoto-một người đang trong tình thế chuẩn bị phát động chính biến, việc đầu cơ tích trữ là điều cần phải ưu tiên.

"Dù sao đi nữa, Ayanokouji, tốt nhất mày cũng nên liên lạc với năm nhất nữa."

"Cậu nói phải…."

"Có khó để hòa hợp với đám năm nhất không?"

Sau một hồi suy nghĩ, tôi gật đầu.

Hashimoto vỗ đầu gối rồi đứng dậy.

"Được rồi, đã nhận lời thì cũng phải nghiêm túc chiến đấu thôi. Đầu tiên chúng ta cần loại bỏ sự lo lắng của đám kouhai năm nhất"

Hashimoto khẳng định rằng sẽ không khó để hòa hợp với các học sinh năm nhất.

"Tao sẽ làm những gì có thể để lấy thông tin từ tụi nó đẻ hỗ trợ cho Ayanokouji là không thể thiếu nếu Kiryuuin-senpai có không hành động gì. Đó là lý do tại sao tao phải giúp mày làm sâu sắc thêm mối quan hệ của mày với đám năm nhất vào tối nay, được chứ?"

Không có một lời yêu cầu muốn giúp đỡ nào là miễn phí, cho dù có là miễn phí thì người nhận giúp đỡ cũng tự biết là phải báo đáp

Mục tiêu của Hashimoto là giành chiến thắng trong buổi giao lưu này, tốt hơn hết là nên hỗ trợ cậu ấy trong hành trình đó.

“Ừ....... Tất nhiên là tôi cũng hy vọng như vậy.”

Nếu không tự tin thì tôi nên nói với cậu ấy sớm hơn.

"Cứ để đó cho tao, riêng mấy cái lùa gà như này là nghề của tao mà. À hừm… Đây là vinh dự của tại hạ khi được trở thành tay chân nối dài của Ayanokouji-sama trong cuộc chiến này. Đảm bảo là nó sẽ không cản trở như của tiểu thư và cũng không vung loạn xạ như Ryuuen."

Việc hợp tác này cũng có thể mang lại nhiều thứ cho chuỗi lợi ích của cả 2 chúng tôi

Dù sao thì điều này vẫn không quá tệ

Thống nhất về mặt lợi ích cũng dễ dàng để mọi người chấp nhận hơn chỉ là thiện chí đơn thuần

"Nhân tiện, số thưởng mày nhận được sau khi chiến thắng Nagumo-senpai là khoảng bao nhiêu vậy?"

"Ai biết được. Anh ấy không nói chi tiết cho tôi."

“Anh ấy là đại diện cho học sinh năm ba, vậy thì phải là hàng ngàn hay hàng vạn hoặc có khi phải nhiều hơn thế?”

Có vẻ Hashimoto không quan tâm đến con số chính xác mà quan tâm đến việc nó sẽ đi về đâu

"Tôi hiểu ý cậu mà. Nếu tôi thắng thì mọi người đều có phần, không có gì phải lăn tăn cả."

"Tao rất vui khi nghe điều đó. Nhưng mà tao nghĩ chúng ta nên chia theo mức độ cống hiến của mọi người thay vì chia đều."

Về cơ bản thì đây không hẳn là bắt buộc nhưng dù sao thì chuyện người làm nhiều lại được nhận bằng với người làm ít hoặc không làm gì thì đúng là rất dễ phát sinh vấn đề

"Tao đi đây, khi nào có thời gian chúng ta sẽ nói chuyện nhiều hơn."

Hashimoto nhanh chóng rời khỏi phòng.

Phần 4:

Và thế là đã đến lượt đấu đầu tiên trong ngày giao lưu đầu tiên đã bắt đầu.

Nhà trường đã thông báo cho chúng tôi về trò chơi và luật chơi.

Đối thủ là đội 9 có Ike và Keisei từ lớp Horikita tham gia.

Trò chơi “Cắm hoa”. Địa điểm là lớp học cắm hoa.

Một số học sinh có lẽ đã cười khi nghe điều đó.

Nhưng tôi thực sự nghiêm túc về nó.

Về cách đánh giá trò chơi này là dựa trên độ hoàn thiện của sản phẩm

Sắp xếp và kết hợp các loại hoa đã chuẩn bị.

Liệu bạn có thể tìm được cây hoa có chất lượng tốt nhất hay làm sao có thể kết hợp chúng lại với nhau để tạo nên một kết cấu hài hoà

Và tất nhiên việc trong quá trình thực hiện cũng phải luôn tập trung nữa, liệu bản có thể đảm bảo được rằng dù có trong tay nguyên liệu tốt thì sẽ không làm hỏng nó trong quá trình cắm hay không. Tóm lại để có thể thắng cuộc trong trò này thì cần phải có được rất nhiều yếu tố.

Mặc dù tôi đã nghe một chút giải thích trước khi tham gia giao lưu nhưng nội dung này có vẻ phức tạp hơn nhiều so với dự kiến.

Mọi người tham gia của nhóm sẽ làn lượt thực hiện thử thách theo thể lệ 1 đấu 1

Chính vì vậy các nhóm trưởng cũng cần phải sắp xếp thứ tự ra sân của các thành viên trong nhóm mình

Tại địa điểm được chỉ định, 10 người tham gia của cả hai nhóm cùng với 2 trưởng nhóm sớm có mặt và sau đó là một số khán giả trong đó có Hashimoto cũng tập trung tại đây.

Một trong những học sinh trong nhóm của Nagumo, Takahashi Osamu từ lớp 1A cũng có mặt ở đó.

Tôi làm theo chỉ dẫn và đứng vào vị trí thi đấu thứ 3.

"Ayanokouji-senpai có biết cắm hoa không?"

Nanase Tsubasa năm nhất lớp 1D sẽ là đối thủ của tôi trong nội dung này.

"Không, anh chưa bao giờ làm việc đó. Anh chỉ được một người bạn hướng dẫn một chút thôi."

Tình cờ thay, người bạn đó chính là Hiyori.

Có vẻ như cô ấy đã có nhiều kinh nghiệm thông qua việc ép hoa để dấu sách từ trước dó

"Ra vậy. Em cứ nghĩ Ayanokouji-senpai là nam sinh duy nhất dám tham gia nội dung này nên em tưởng anh phải tự tin vào sự khéo tay của mình cơ."

Nanase cũng không nói sai, xét về những việc cần sự uyển chuyển thì nếu hỏi 10 người thì 9 người sẽ nghĩ là con gái sẽ khéo tay hơn

Và rất rõ ràng là tôi là người nam duy nhất tham gia nội dung này

Thật ra thì nếu không phải vì ván cược với Nagumo—à, không cần phải nói với Nanase-người không liên quan.

“Em cũng chỉ mới cám hoa được vài lần thôi nên cũng không biêt mình có thể làm tốt không nữa.”

"Xin được chỉ giáo."

Có một chút lo lắng là tiêu chí chấm điểm rất mơ hồ, nhưng người chịu trách nhiệm điều hành hoạt động cắm hoa của cơ sở này đã có thâm niên trong ngành và đang đánh giá chúng tôi một cách nghiêm khắc.

May mắn thay, đối thủ cũng chỉ là một nữ sinh năm nhất chưa có nhiều kinh nghiệm nên chiến thắng đã về tay tôi

Về phần nhóm, đó là một trận chiến khó khăn cho đến ván thứ 5 nhưng chúng tôi vẫn giành chiến thắng với 3 trận thắng và 2 trận thua.

"Thật tuyệt vời, Ayanokouji-kun. Cậu đã làm rất tốt ngay lần đầu tiên."

“ Của mình chưa là gì so với với kiệt tác của cậu, Hiyori.”

Tất nhiên nếu nhìn qua một lượt thì sẽ thấy hai tác phẩm chúng tôi đều được làm rất tốt nhưng nếu quan sát lâu hơn thì mọi người sẽ có quan điểm khác

Nếu tôi đối đầu với cô ấy, tôi sẽ thua thảm hại.

"Ayanokouji-kun đúng là lúc nào cũng khiêm tốn ha. Lần sau chúng ta hãy cùng nhau thử cắm hoa nữa nhé."

"Ừm, mình cũng muốn bản thân làm tốt hơn nữa."

Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì cô gái này là đồng đội. Đồng thời, quan trọng hơn là tôi đã giành được chiến thắng trong trận chiến cá nhân của mình.

Nếu có thể, tôi muốn ở lại lớp học cắm hoa và yên tĩnh để cắm hoa thêm một lúc nữa.

Không, tôi muốn tiếp tục cắm hoa trong 3 ngày tới.

Mặc dù những cảm xúc đó dâng trào trong lòng tôi, nhưng đáng tiếc là chúng phải bị phong ấn lại.

Xin lỗi, cắm hoa, hẹn gặp lại......

Sau trận đấu đầu tiên, Kiryuin lặng lẽ nói chuyện với tôi.

“Lần đầu cắm hoa mà trông chú em đây không có gì là sợ sệt hết nhỉ?"

"À, vâng."

Thực ra tôi rất nghiêm túc về chuyện này nên tôi không muốn nói gì nhiều.

Nhưng mà dù sao thì ngoài nói chyện với nhau lúc này ra thì cũng chẳng có việc khác để làm trong thời gian này

"Không có gì đang ngạc nhiên nếu có người có OAA cao không thể thắng được trong nội dung lần này. Dù sao thì phải công nhận rằng trong buổi giao lưu lần này có những trò không thể nào đánh gia được người chơi phù hợp chỉ bằng cách dựa trên OAA được. Đó là để đảm bảo rằng mọi nhóm đều có cơ hội thắng."

Ngay cả Nagumo cũng không thể đoán trước và đánh giá xem Horikita và các cô gái khác trong nhóm có giỏi cắm hoa hay không

Và tất nhiên với tôi cũng vậy

Cái gì tôi giỏi? Cái gì tôi không giỏi? Tôi muốn sử dụng thời gian rảnh của mình để trải nghiệm và học hỏi nhiều nhất có thể để cải thiện kỹ năng của mình. Ban đầu, với tư cách là trưởng nhóm, Kiryuin được cho là sẽ đảm nhận trách nhiệm này, nhưng ......

"Phải cảm ơn danh sách đánh giá năng lực mà Hashimoto vất vả thu thập. Xem ra đúng là người được chú chọn làm bạn chơi thân có khác, rất hữu dụng."

Kiryuin có vẻ rất hài lòng với việc mình đã có thể tránh được nhiệm vụ rắc rối là làm trưởng nhóm.

Mà kệ đi. Hãy thư giãn và tận hưởng khoảng thời gian vui vẻ trong 3 ngày mà không cần cố gắng giành chiến thắng với tư cách một nhóm.

“Cứ tiếp tục thế này thì có vẻ công việc của chị cũng nhàn thôi ha.”

"Tất nhiên rồi. Điều duy nhất chị muốn làm là ngồi xem kết quả của ván cược giữa Ayanokouji và Nagumo mà thôi."

Đúng như tôi dự đoán, chị ấy về cơ bản không có ý định làm gì cả.

"Chị không nghĩ rằng mọi thứ sẽ diễn ra chán hơn so với những gì bản thân kỳ vọng sao?"

Trong khi nói chuyện với Kiryuin, Inokashira đang nhìn về phía tôi. Cô ấy có vẻ không được chọn để tham gia trò chơi đầu tiên

Tôi nghĩ cô ấy nói mình giỏi cắt may và cô ấy cũng thích cắm hoa nữa.

Tôi tưởng đối phương đến đây để trải nghiệm cắm hoa lúc rảnh rỗi, nhưng có vẻ không phải vậy.

“Có chuyện gì thế, Inokashira?”

Tôi bắt đầu cuộc trò chuyện với cô ấy với một chút lo lắng, và sau đó cô nàng thận trọng nghiêng người sang. Thấy vậy, Kiryuin tạm thời rời đi để chúng tôi dễ nói chuyện hơn.

"Anou... Ayanokouji-kun và Kouenji-kun thân nhau phải không?"

"Không nhé"

Trả lời nhanh chóng. Mối quan hệ tốt với Kouenji là thế nào nhỉ, đây là lần đầu tiên tôi nghe thấy điều như vậy.

“Vậy sao?……Gay quá……”

"Chuyện gì vậy?"

"À thì, Tatebayashi-senpai nhờ mình đưa Kouenji-kun về ......"

Tatebayashi lớp 3D, là trưởng nhóm của Inokashira và Kouenji.

"Có vẻ anh ta khá tức giận vì điều đó nhỉ."

"Đúng thế ......"

Và tất nhiên vì không thể xả được cơn điên tiết của mình và cũng chẳng làm gì được Kouenji nên anh ta chuyển sự tức giận đó sang cho người bạn cùng lớp với cậu ta là Inokasshira vốn nổi tiếng là yếu bóng vía

"Mình nghĩ rằng nếu đó là Ayanokouji-kun thì cậu có thể dễ dàng tìm được cậu ấy ......"

Tôi vừa chứng kiến sự việc từ khoảng cách gần nên biết chuyện gì đã xảy ra.

Dù Inokashira có thể cố gắng chịu đựng được việc phải cùng nhóm với Kouenji ở một mức nào đó nhưng đó cũng có giới hạn.

"Tại sao không phải là Yosuke mà lại đi nhờ mình?"

Tôi đề xuất giải pháp hứa hẹn nhất và Inokashira lắc đầu.

"Sao có thể như vậy được! Cậu không thể nhờ Hirata-kun những chuyện như thế này được... quá thô lỗ"

Thế chắc đi hỏi một người vốn không hoà đồng với mọi người trong lớp như tôi chắc là lựa chọn hay hơn nhỉ ......? Ừ thì đúng là với một người tốt bụng như Yosuke thì điều này hơi nan giải. Khả năng cao là cậu ấy sẽ chấp nhận và sẽ cố gắng nhẹ ngàng khuyên bảo Kouenji cho đến khi cậu ấy chịu quay lại nhưng mà ai cũng hiểu nó vô dụng đến mức nào. Tôi phải nói rằng suy nghĩ của Inokashira rất có lý.

"Mình xin lỗi nhưng mình không thể giúp đỡ gì."

“Thật vậy...... xin lỗi, có lẽ mình nên nghĩ ra một cách nào đó khác......”

Inokashira nhẹ nhàng cúi đầu rời đi, trầm ngâm suy nghĩ.

“Có ổn không khi để mọi thứ như vậy?”

"Thật không may, cậu ta không thể nào chịu hành động theo đúng những gì em mong muốn. Đó là kết luận em có thể rút ra sau 2 năm học cùng nhau."

"Cái này chị là người ngoài cuộc nên cũng khó mà đưa ra quan điểm chính xác được nhưng mà chị nghĩ cô bé đó thật sự nghiêm túc muốn nhờ chú giúp đỡ đó."

"Em cũng cảm nhận được sự nghiêm túc muốn được giúp đỡ đó của cô ấy nhưng tiếc là em cũng không thể làm gì hơn."

Quan điểm của tôi về Kouenji và giá trị của cậu ta với lớp trong tương lai đã được hoàn thiện vào lần cuối cùng tôi tiếp cận cậu ấy với Mii-chan. Hiện tại không phải là một kỳ thi đặc biệt đang gặp khủng hoảng nên việc liên lạc và trò chuyện mà không có sự chuẩn bị đầy đủ thì sẽ rất vô ích.

“Dù sao thì vẫn còn thời gian trước khi bắt đầu trò tiếp theo nên cứ thử giúp cô ấy xem. Chả giấu gì chú, Tatebayashi vốn đã là một thằng phế vật rồi mà giờ nhóm nó còn không có nổi chiến tướng nào nữa thì xem rằng khả năng đội mo là tương đối cao đó”

Kiryuin không phải là loại người quan tâm đến người khác, vậy chăng có động cơ thầm kín nào đó khi nói điều đó với tôi.

Mặc dù tôi muốn trải nghiệm nhiều thứ khác nhau nhưng những cơ hội như thế này không đến thường xuyên.

"Em hiểu. Em sẽ thử liên lạc với cậu ấy trước đãc. Nếu nhóm vào được vị trí cao và  Kouenji nhận được điểm cá nhân, có lẽ cậu ấy sẽ chấp nhận lời khuyên tử tế."

"Phải thế chứ."

Trên thực tế, đó là điều duy nhất có thể khiến Kouenji phấn khích.

Tôi vừa nhận được một yêu cầu khó khăn nhưng nó cũng đang để thử.

Phần 5:

Chỉ có 30 phút tạm nghỉ, cố gắng tìm Kouenji trong thời gian đó không hề dễ dàng.

Tôi đến phòng Kouenji và nhìn quanh, nhưng tất nhiên là cậu ấy không có ở đó.

Tôi cũng không thể nhìn thấy cậu ấy ở hành lang hay phòng chờ.

Tôi đi quanh tòa nhà khoảng 5 phút, hỏi những người tôi biết về cậu ấy và thỉnh thoảng thu thập thông tin.

Khi tôi đã thu thập được những thông tin có thể hữu ích thì trận đấu tiếp theo chỉ còn khoảng 20 phút nữa là bắt đầu.

Tôi đi đến cửa sau của tòa nhà và đi lên đồi để tìm Kouenji Rokusuke.

Tôi đến một quảng trường từng là công viên dành cho chó.

Không biết có phải do lâu ngày không được sử dụng mà nhiều phần đã biến thành đất hoang.

"Tôi thật sự vất vẻ mới tìm được cậu, hoá ra là cậu ở đây sao?"

Kouenji nhảy lên như một con chiến mã và vui vẻ chạy trên vùng đất hoang này.

Không phải là tôi không có bất kỳ suy nghĩ nào về việc đối phương đang làm ở đây một mình, nhưng mục tiêu là Kouenji, nên nếu tôi quan tâm đến điều đó, tôi sẽ thua.

Khi nhìn thấy kẻ hiếm hoi tìm được mình, Kouenji giảm tốc độ và đi về phía tôi.

Tôi cứ tưởng tên đó sẽ tiếp tục phớt lờ tôi nên tôi hơi bất ngờ.

" Ayanokouji-boy, tôi có thể giúp gì cho cậu?"

Chỉ là nhất thời thôi, nhưng cơ hội tốt không thể lãng phí được.

"Tôi vô tình thấy được việc cậu rời nhóm, không biết lý do của cậu là gì?"

"Chứ không phải là ai đó cố ý nhờ cậu tìm tôi để bú liếm chút sức mạnh của tôi à?"

Đúng như dự đoán, có vẻ không cần phải cố gắng che giấu với tên này.

"Inokashira đang tìm kiếm cậu khắp nơi trong tuyệt vọng đó."

"Thì sao?"

"Sao cậu không quay lại và giúp nhóm một chút?"

“Cậu đã biết câu trả lời của tôi rồi phải không?”

"Dù vậy tôi vẫn sẽ nói là không biết. Tại sao câu không thích đi giúp người khác?"

"Nếu cậu đã thành tâm như vậy thì tôi cũng sẵn lòng trả lời. Hãy lấy ví dụ 1+1=2. Cho dù có đem đi chứng minh rồi viết ra cả một cuốn sách đi nữa thì đó vẫn là chân lý."

"Ừ thì đáp án đó chỉ đúng là trong hệ thập phân nhưng với hệ nhị phân thì kết quả là 10."

Ngay cả khi tôi đáp lại điều vô nghĩa đó bằng một điều vô nghĩa khác, Kouenji vẫn giữ nụ cười của mình.

"Hohohohoho. Cậu cũng hài hước thật đấy. Nhưng câu trả lời này thật vô nghĩa. Cậu đang cố tình dùng kiến thức toán học của mình để diễn giải một chân lý đơn giản theo hướng phức tạp, bất cứ người nào khi được hỏi 1+1 thì câu tả lời đầu tiên nảy ra trong đầu họ chắc chắn phải là 2. Thế giới vốn rất đơn giản nhưng mà con người cứ thích làm cho nó phức tạp lên.”

Kouenji một lần nữa bày tỏ sự không đồng tình.

“Có lúc nào cậu đã nghĩ rằng thay vì cố gắng bú liếm tôi thì sao họ không cố gắng tìm ra cách nào khác để giành chiến thắng chưa?”

"Nhóm của cậu thật sự yếu, nghe có vẻ hơi khó nghe nhưng đó là sự thật. Đó là lý do tại sao mà họ cần cậu. Dù sao thì nếu cậu cố gắng thể hiện tốt trong buổi giao lưu này thì nó cũng sẽ có thể giúp cậu cải thiệ hình ảnh trong mắt mọi người phải không?"

"Xin lỗi nhưng tôi là riêng và duy nhất, tôi không thích đặt mình vào giữa một đám thấp kém và hạ đẳng. Và tại sao một kẻ bước đi trên thiên đạo như tôi lại phải cần bọn hạ đẳng tung hô chứ? Vậy nên lập luận này của cậu là vô nghĩa đói với tôi."

Kouenji chế nhạo điều đó và quay lưng lại với tôi.

"Lần này tôi OFF hẳn nhé. Nói cách khác thì tôi sẽ không tham gia vào bất cứ hoạt động nào trong buổi giao lưu này hết. Dù sao thì chỉ cần đối đa 5 người là có thể tham gia mà đúng không? Nhờ cậu giúp tôi chuyển những lời đó với nhóm của tôi nhé"

Thật vậy, không có nghĩa vụ nào buộc cả nhóm phải cùng nhau tham gia hay ép buộc ai đó tham gia.

Vì Kouenji không muốn giúp đỡ nên việc kêu gọi cậu ấy sẽ chỉ lãng phí thời gian.

"Dù sao thì tôi cũng chả muốn quan tâm chuyện của nhóm khác đâu nhưng mà tôi cũng có thắc mắc là phải làm sao thì mới có thể khiến cho cậu chịu hợp tác vậy?"

“Có vẻ như cậu vẫn chưa hiểu được tôi rồi nhỉ? Có cần tôi nói rõ hơn lý do vì sao tôi không muốn hỗ trợ không?"

Ngay khi tôi bỏ cuộc và định quay lại thì Kouenji đã chặn tôi lại.

"Cậu muốn kể cho tôi à?"

"Ừ. Nhưng trước đó, tôi có thể hỏi cậu vài câu được không?"

Ngay khi tôi quay lại, Kouenji bắt đầu đặt câu hỏi.

"Nếu chúng ta làm một bài kiểm tra không thông báo trước ở đây. Chà, giả sử đó là bài kiểm tra các kỹ năng học tập cơ bản, cậu nghĩ ai sẽ thắng trong trường hợp đó, tôi hay cậu?"

Tôi không nghĩ mình sẽ trả lời câu hỏi này một cách nghiêm túc nếu đó không phải là Kouenji.

Nhưng trực giác mách bảo tôi rằng tôi nên nói ra những gì tôi thực sự nghĩ ở đây.

“Tôi sẽ thắng, còn cậu?”

Kouenji không ngạc nhiên khi tôi trả lời không do dự.

Đúng hơn là tôi đã trả lời câu trả lời mà cậu ấy nghĩ đến ngay lập tức.

"Dù sao thì với một kẻ mạnh thì tự cao không có gì là sai. Vậy thì, hãy giả sử rằng câu trả lời này là có đi. Tại thời điểm này, cậu có nghĩ rằng thứ bậc, sự ưu việt và giá trị của con người của hai chúng ta có thể được quyết định bởi điều này không?"

"Không. Chỉ hừng đó thì không thể quyết định được gì."

Bởi vì chỉ một bài kiểm tra kỹ nang học tập là không đủ để có thể đánh giá tổng thể về một con người

"Vậy cậu nghĩ điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta chiến đấu với nhau trong một trận chiến nghiêm túc?"

Về cơ bản thì lần này là có cả sự kết hợp giữa cả thể chất và trí tuệ sao?

Đã quan sát Kouenji Rokusuke được hai năm, tôi đã có câu trả lời trong lòng.

"Tôi nghĩ Kouenji có thể thắng một trận đấu dựa trên những quy tắc nhất định."

Xét về sức mạnh thể chất và khối lượng cơ bắp, không còn nghi ngờ gì nữa, Kouenji chiếm ưu thế chỉ xét về sức mạnh thể chất.

Nếu là chiến đấu trong một phạm vi cố định như quyền anh hay judo, đồng thời, kỹ năng võ thuật của Kouenji ngang bằng hoặc cao hơn tôi, thì tôi sẽ gặp chút khó khăn. Có thể đối phương mạnh hơn tôi, một khả năng không thể phủ nhận được.

"Đó thực sự là một cách diễn đạt vô cùng FUNNY. Dù sao thì nó khác với đáp án của tôi nhưng điều đó không quan trọng."

Sau cùng, theo quan điểm của Kouenji, cậu ấy chắc cảm thấy rằng dù luật lệ có ra sao thì khả năng bản thân thua là bằng không.

Tất nhiên, không ai có thể phủ nhận điều đó nếu không thực sự đấu một trận nghiêm túc

"Ayanokouji boy, Chỉ với thông tin này, cậu có nghĩ mình có thể đánh giá được kẻ mạnh và kẻ yếu không?"

"Đây là một câu hỏi khó. Nói chung nó chỉ có thể được đánh giá một cách khách quan và công bằng bởi bên thứ ba, không chỉ xét đến năng lực họ tập mà còn xét đến nhiều yếu tố như năng lực thể chất, sau đó đánh giá cả hai bên bằng số lượng, đúng không? Nhưng dù vậy, không thể xác định giá trị của một con người một cách tuyệt đối được."

"Đúng vậy. Xác định giá trị của một con người không phải là điều dễ dàng, cho dù đánh giá có khách quan đến đâu. Dù xem xét tất cả các yếu tố, cũng không thể chắc chắn được tất cả mọi thứ."

"Mặc dù vậy, nếu chúng ta phải so sánh, tôi vẫn ủng hộ những gì tôi vừa nói."

"Tôi thì khác, Ayanokouji-boy."

"Vậy cậu đánh giá giá trị của con người như thế nào?"

Khóe miệng Kouenji nhếch lên như thể đã chờ đợi câu hỏi mà tôi đặt ra từ lâu.

"Câu trả lời rất đơn giản. Đó là tôi và phần còn lại. Chỉ cần như vậy là có thể quyết định ưu việt hay kém cỏi."

Tôi đã suy nghĩ kỹ về câu trả ời cậu ta sẽ đưa ra, nhưng rốt cuộc nó lại thành ra thế này sao.

"Cơ sở cho sự tự tin này là gì?"

"Chà…Điều đó dựa trên khả năng thích ứng của tôi. Tôi sẽ không nhượng bộ trước bất kỳ hoàn cảnh nào. Tôi có sự tự tin để tồn tại trong bất kỳ môi trường nào. Tôi có khả năng thích ứng PERFECT, cho dù đó là trong doanh nghiệp lớn hoặc trong rừng nơi thú dữ chạy trốn. Đó là phần mà những kẻ khác không thể tính toán được."

Hoàn hảo rồi lại hoàn hảo, có vẻ cậu lập lại một từ đó như muốn nói bản thân thân 100% không có điểm yếu

"Không có ích gì khi lặp đi lặp lại các câu hỏi và câu trả lời. Việc cậu có hoàn hảo hay không không liên quan gì đến việc cậu có giúp đỡ người khác hay không."

"Đó là do hiểu biết của cậu chưa cập nhật. Cậu có muốn sát cánh cùng một đứa trẻ mẫu giáo không biết làm gì hay thậm chí là ăn hại không? Đối với tôi, những học sinh xung quanh về cơ bản cũng chẳng khác gì thứ phiền phức. Tôi cố tình chiếm lấy giải nhất khi tham gia kỳ thi đảo hoang để giữ khoảng cách với những học sinh mẫu giáo này.”

Chính vì coi thường những người xung quanh nên cậu ta không muốn sánh bước cùng họ trên cùng một mặt trận.

Đó có phải là lý do tại sao Kouenji không chịu hỗ trợ.

“Cậu không hợp với trường này.”

"Tôi đã nghĩ rằng dù chúng ta là những tồn tại hoàn toàn khác nhau nhưng quan điểm của chúng ta về nhau ít nhiều sẽ giống nhau, tôi chưa bao giờ nghĩ rằng cậu sẽ nói như vậy. Nói thật thì tôi thà đến Trung Quốc cạo đầu tu hành còn hơn là đăng ký vào trường này.Nhưng vì lý do nào đó tôi không thể làm điều đó.”

Dù có nghĩ thế nào đi chăng nữa thì không có cách nào để lý luận với con người này.

Tóm lại, việc giúp hay không giúp là tùy thuộc vào cậu ta có muốn hay không.

Tất nhiên, không thể nào nghĩ rằng Kouenji, người có thái độ như vậy, lại là người xấu.

"Tiếc thật đó, Kouenji. Lẽ ra cậu có thể được mọi người xung quanh có thiện cảm hơn bằng cách cây dựng hình ảnh bản thân tốt hơn một chút đó."

"Tôi cứ tưởng rằng cậu đó nên là dành cho cậu mới phải chứ?"

“Tôi thì có gì tài năng nhiều đâu mà có thể thu được sự chú ý của mọi người chứ?”

Chúng tôi đã nói tất cả những gì cần nói với nhau.

Thật khó để tin rằng cơ hội được trò chuyện một mình với Kouenji thỉnh thoảng lại xuất hiện.

Trại huấn luyện năm ngoái dường như cũng có bầu không khí tương tự.

Sự tồn tại của kẻ trước mắt này thực sự khó hiểu đến mức nào, tôi lại ngộ ra nó một lần nữa.

“Cậu không thể kiểm soát được tôi, hiểu không?”

"Ờ, tất nhiên."

"Vậy tại sao cậu lại cồn muốn không chế tôi trong khi lần này tôi không có trong nhóm của cậu"

Thực sự kỳ lạ.

Nếu là một người bình thường trong hoàn cảnh này thì câu đầu tiên họ sẽ nói là làm ơn hãy để cho tôi yên

Thật lãng phí thời gian và sẽ không có tác dụng gì với vụ cá cược với Nagumo.

"Mặc dù tôi biết nó sẽ không hiệu quả nhưng tôi vẫn cố gắng vì--"

"Bởi vì nếu cậu bước ra khỏi lớp này, cậu sẽ không thể bảo vệ Horikita-girl, phải không?"

Như thể bằng một cách nào đó bắt được sóng của tôi, Kouenji thẳng thắng nói ra

Sự hiện diện của Kouenji là một trở ngại, một trở ngại cho Horikita-người phải tiếp tục chiến đấu.

Người đối diện này đã đọc được suy nghĩ của tôi.

Trực giác hoang dã phi thường của tên này này thực sự là khôn lường.

Tôi không cho Kouenji nhiều thông tin để xác thực nhưng rõ ràng cạu ta có thể cảm nhận và suy luận ra gì đó

"Vậy nên không cần do dự, cứ thử loại bỏ tôi nếu cậu có thể đi."

“Tôi đã nói với cậu là tôi không có ý định đó, phải không?”

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì chúng ta không có gì để nói thêm nữa."

Kouenji không nghi ngờ gì rằng mình là người mạnh nhất.

Cho đến nay, tôi đã giúp một số người phát triển vì tương lai của lớp Horikita.

Các lớp khác được hưởng lợi thì tôi cũng làm như vậy.

Khả năng của Kouenji rất hoàn hảo nhưng tính cách thgif hoàn toàn méo mó.

Lý do tôi không thay đổi Kouenji là vì tôi đánh giá rủi ro khi giao dịch với tên này là quá lớn và vô cùng rườm rà.

Suy cho cùng, không thể biến một người kém năng lực thành người có năng lực chỉ bằng một thao tác đơn giản như tung đồng xu.

Và tất nhiên nó cũng đúng với việc khiến cho một kẻ mạnh chịu hạ thấp cái tôi của mình

Thà loại bỏ ten này trước khi hắn trở thành hòn đá cản đường còn hơn là khiến đối phương thay đổi và trở thành một mãnh tướng trung thành thiện chiến. Đó là kết luận của tôi.

"Vậy hẹn gặp lại lần sau. Tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện bản thân.”

Có lẽ cảm thấy nói nhiều hơn cũng chẳng ích gì, Kouenji phóng đi.

Sau khi quan sát bóng lưng của cậu ấy một lúc, tôi cũng quay lại.

Phần 6:

Để báo cáo về Kouenji, tôi quay lại khu vực lân cận tòa nhà chính

Nhưng không có dấu hiệu nào của Kiryuin cả, và chị ấy đã đi đâu thì không ai biết.

Sau khi hỏi vài người, tôi được cho biết về một công viên nằm ở phía đông yoaf nhà chính này và hình như chị ấy đang đi dạo ở đó.

Không còn nhiều thời gian trước khi trận đấu tiếp theo bắt đầu, vậy thì tại sao chị ấy lại còn thong thả đi dạo ở đó.

Về cơ bản thì côg viên này cũng tương đối đơn sơ, không gì khác hơn là một vài thiết bị vui chơi bằng gỗ.

Không giống như công viên cho chó xuống cấp kia do không ai sử dụng nó. Bập bênh và các thứ khác bằng trông vẫn còn hoạt động tốt nên chắc cũng có người thỉnh thoảng ghé chơi.

Và tôi thấy Kiryuin đang ngồi trên xích đu ở gần đó

Không phải một mình, mà còn có Asahina, cũng là học sinh năm ba.

Từ xa, Asahina đang vui vẻ trò chuyện trong khi Kiryuin đang nhìn chị ấy bằng ánh mắt dịu dàng và nghiêng tai lắng nghe.

Trong khi nghĩ rằng đây là một khoảnh khắc hiếm hoi, tôi bước tới với mục đích truyền đạt về việc của Kouenji.

“Phải công nhận là được nói chuyện với bồ đúng là thú vị thật đó, tiếc là chúng ta không có nhiều cơ hội để làm điều đó nhỉ?...... Ừm, đúng là không có nhiều cơ hội thật”

"Nói chuyện với tôi vui vậy sao?"

"Ừ. Nói thật chứ nếu bồ là con trai thì chắc cũng sẽ không biết có bao nhiêu cô đổ gục rồi ấy chứ."

Kiryuin có được các cô gái yêu thích hơn so với các chàng trai không?

Đôi mắt của Asahina lấp lánh chắc cũng chứng minh điều đó


[HÌNH ẢNH: images/image_8.jpeg]


Điều đó chứng tỏ Kiryuin không có liên quan gì nhiều đến các học sinh cùng năm.

Kiryuin là một trường hợp đặc biệt, nhưng thỉnh thoảng những tương tác này cũng nảy sinh.

"Chú về rồi à, Ayanokouji."

"Hai người đang nói chuyện gì thế?"

Có vẻ tốt hơn là nên hoãn thông báo cho họ về vụ việc của Koenji, nên tôi tập trung tìm hiểu cuộc trò chuyện của họ.

"Bọn chị đã nói về nhiều thứ khác nhau, nhưng hiện tại 2 đứa đang thảo luận về dự định tương lai của mình. Chị tò mò về kế hoạch tương lai của Fuka-chan."

Tôi nhớ lại cuộc gặp trước của chúng tôi rằng chị ấy đã đề cập đến muốn họ cùng Nagumo.

“Vậy bồ dự định thi vào trường đại học nào?”

Có vẻ như cuộc trò chuyện chỉ mới bắt đầu và Asahina đã hỏi câu hỏi này.

Kiryuin đã công khai chia sẻ về trường đại học cụ thể mà cô dự định theo học, một ngôi trường nổi tiếng mà ngay cả tôi cũng sẽ thường xuyên nghe đến nếu tôi có một cuộc sống bình thường.

"Tôi sẽ học Khoa Luật của họ. Mặc dù tôi không thực sự nhắm hẳn vào một khoa cụ thể"

Kiryuin nói, và Asahina, cảm thấy nó có thể nằm ngoài tầm với của bản thân, bày tỏ sự lo lắng.

"Bồ có vẻ tham vọng nhỉ, Fuka-chan?"

"Hmm? Tôi không khao khát bất cứ điều gì. Tôi không có ý định trở thành bất cứ ai"

Đó là những điều chị ấy từng nói với tôi, nhằm mục đích sống một cuộc sống như một người bình thường. Chị ấy đã truyền đạt điều này cho Asahina.

"Ồ, thật sao? Điều đó không phải là hơi lãng phí sao? Fuka-chan có vẻ như có thể làm được bất cứ điều gì"

Asahina bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với tài năng của Kiryuin, chứ không phải sự ghen tỵ khi bản thân yếu kém hơn.

“Không phải tôi không tự tin mà là mỗi người đều có màu sắc riêng, con đường riêng”

Kiryuin đáp lại, chị ấy biết rõ tài năng của bản thân.

“Vậy là bồ không có ước mơ à?”

"Tôi có một ước mơ…/Đó là trở thành một người khác biệt với phần còn lại. Đó chẳng phải là câu trả lời sao?"

"Chà,thì cũng không sai, nhưng có 1 hoài bão lớn không phải rất tuyệt sao ? Ngay cả khi bồ không thực hiện được ước mơ đó, thì việc suy nghĩ và hướng tới một điều gì đó lớn lao vẫn rất đáng hoan nghênh phải không?"

Với việc Asahina dự kiến sẽ tốt nghiệp Lớp A, chị ấy hẳn đã thấm nhuần điều này, Kiryuin hiểu và mỉm cười.

"Ừ, tôi đã nghĩ về những giấc mơ như vậy. Tôi chưa bao giờ nghĩ đến nó," Kiryuin miễn cưỡng nói, bị thúc giục bởi sự nhiệt tình bền bỉ của Asahina. "Nếu tôi chọn một nghề để đạt được điều gì đó quan trọng, tôi có thể hướng tới trở thành một chính trị gia."

"Chính trị gia? Wow... nhưng, bồ biết đấy, trở thành một chính trị gia không phải là điều mà ai mà ai cũng có thể trở thành đâu ... Mình chưa bao giờ nghĩ về điều đó, và mình cũng chưa bao giờ thấy ai xung quanh nói về điều đó."

Asahina bày tỏ sự tò mò về việc làm thế nào Kiryuin lại có được tham vọng như vậy.

“Tôi có phải tiết lộ chi tiết không?”

Kiryuin hỏi, nhận thấy đôi tai háo hức và sự quan tâm thực sự của Asahina.

"Có ổn không ấy à? Chà, chúng ta có thể không còn cơ hội để nói chuyện như thế này nữa... Nên mình thực sự muốn biết"

Asahina nài nỉ, khiến Kiryuin chia sẻ lý do, nhấn mạnh rằng đó là điều gì đó đặc biệt.

“Khi còn nhỏ, do tính chất gia đình nên tôi thường gặp các chính trị gia.”

"Ồ, đó là lý do tại sao bồ muốn trở thành một người như vậy?"

"Không, không hẳn. Chính vì những lần đó nên tôi quyết định mình sẽ không bao giờ trở thành chính trị gia. Tôi chỉ để lời nói của họ đi vào tai này rồi ra tai nọ."

"À, xin lỗi nếu nó nghe có vẻ định kiến, nhưng các chính trị gia dường như hầu hết đều là người xấu, phải không?"

"Điều đó đúng. Ấn tượng từ phim ảnh và truyền thông đó là họ chỉ là bọn vô dụng chỉ biết ăn bốc nói phát và lấy thuế của dân mà sống xa hoa. Đây không phải là một nghề được nhiều người ngưỡng mộ."

Nếu đúng như vậy thì chắc chắn phải có lý do khác khiến chị ấy coi đó là một ước mơ.

"Bởi vì đó là một thế giới thối nát nên có những người tỏa sáng rực rỡ trong đó. Một trong số ít người tôi ngưỡng mộ là Kijima-sama, giờ đây ông ấy đã trở nên khá có ảnh hưởng."

"Kijima? Đợi đã, thật sao? Thủ tướng á?"

Kiryuin xác nhận và Asahina có vẻ khá ngạc nhiên.

"Đúng vậy, Kijima. Tôi nghĩ việc hướng tới cùng 1 lĩnh vực mà ông ấy xuất sắc sẽ không phải là một ý tưởng tồi."

"Nhưng bồ không định nhắm tới nó... phải không?"

"Nếu cậu đang muốn hướng tới hoài bão lớn, cậu có muốn trở thành một chính trị gia thay tôi không?"

Có vẻ như cuộc trò chuyện đã diễn ra theo chiều hướng bất ngờ, khiến Asahina phải cân nhắc rất nhiều điều.

"Vậy là bồ không định nhắm tới nó à"

“Hiện tại tôi chưa có dự định đó."

“Có vẻ như bồ có thể trở thành một chính trị gia đấy.”

"Tôi đã bảo là có nhiều lý do khác nhau rồi mà?"

Kiryuin tỏ ra không thích nổi bật.

"Trong trường hợp nào đó, chú có muốn trở thành chính trị gia thay chị không, Ayanokoji?"

"Đó là một đề nghị khá kỳ quặc. Em thậm chí chưa bao giờ nghĩ đến con đường chính trị."

“Trực giác của chị cho thấy chú có cáicoots của một chính trị gia đấy.”

"Em thấy như bình thường cũng được. Có lẽ em sẽ vào một trường đại học ngẫu nhiên nào đó và tìm việc làm ở đâu đó."

"Chị hiểu rồi. Nếu cả hai chúng ta đều hướng tới cùng một con đường thì chúng ta đều là những người theo đuổi ước mơ theo cách riêng của mình."

"Cho dù là Miyabi, chị hay Fuka-chan thì việc mời Ayanokoji-kun cũng khá đặc biệt phải không?"

"Chỉ là có những ánh mắt tò mò nhìn tôi thôi. Trận đấu tiếp theo sắp bắt đầu nên chúng ta nên tới đó."

"Ồ, đã đến lúc đó sao? Mình phải nhanh lên!"

Asahina nhanh chóng nhảy khỏi xích đu, vội vàng vẫy tay chào chúng tôi.

"Hẹn gặp lại!"

"Cẩn thận vội quá ngã bây giờ."

"Mình biết! Ah!"

Asahina suýt ngã nhưng may có Kiryuin đỡ kịp, hai người nhìn nhau đắm đuối một lúc rồi cũng cố gắng bình tâm lại

Cuộc trò chuyện kết thúc khi họ giải tán sang hoạt động tiếp theo và Asahina vội vã rời đi.

Việc suýt ngã hai lần trong một ngày thật sự rất chi là ......

"Thế chú có thấy Kouenji không?"

"Em đã cố tỏ ra tử tế. Nhưng vẫn không được."

Lý do tôi đến đây là để nói với chị ấy rằng tôi không thể thuyết phục Kouenji giúp đỡ nhóm mình

"Ra vậy, dù sao thì có vẻ đến cả chú cũng không thể nào thuyết phục được một kẻ xem mình là duy ngã độc tôn như Kouenji."

"Ngay từ đầu cậu ta vốn đã chẳng thèm nghe em nói rồi."

"Biết được cậu cũng có thể thất bại thì chị thật sự rất chi là vui đó."

Tôi không ngờ mình lại đang được khen ngợi vì những gì bản thân không thể làm.

"Có phải chị cô tình để em đi vì muốn được thấy kết quả này?"

“Sẽ là nói dối nếu nói rằng chị không muốn xem nó.”

Có một điều hơi lạ là chị ấy lại giúp đỡ các nhóm khác trong khi lại bỏ rơi nhóm mình, thật đúng là không hiểu nổi mà.

"Nhưng mà biết sao được, Tatebayashi dù vốn năng lực tầm thường nhưng là thánh chửi của khối mà. Dù sao thì chị cũng không thể nhìn đám kouhai yêu dấu của mình bị một kẻ như vậy xỉ vả với chì chiết như thế mãi được."

“Thật ra anh ta tốt nhất chỉ nên nhắm nó vào Kouenji thôi, tiếc là cậu ta cũng xem anh ấy có cũng như không."

Mà có khi anh ta sợ cậu ấy bực lên sẽ đánh cho mình đo đất cũng nên

Xét đến việc không thể nào xả hết phẫn nộ của mình với Kouenji, sẽ không có gì ngạc nhiên khi Tatebayashi sẽ đem uất ức này dổ cả hết cho những người khác trong nhóm, đặc biệt là với những ngườ cùng lớp với cậu ta

"Chúng ta không thể làm gì được. Hãy bắt đầu trận đấu tiếp theo thôi."

Sau đó, nội dung của trò chơi đã được tiết lộ.

"Làm gốm”

Vì tất cả chúng tôi đều là tay mơ nên cơ bản thì tất cả đều có năng lực tương đối ngang bằng nhau. Tôi đã có thể giành chiến thắng nhờ kỹ năng thực hành xuất sắc của mình.

"Bóng bàn" x 2

Tôi rất ngạc nhiên khi thấy nội dung giống nhau trong hai trò chơi liên tiếp. Tôi đã chơi bóng bàn vài lần ở trường nên tôi đã dọn bàn trong thời gian ngắn mà không gặp trở ngại nào.

"Làm đồ trang sức

Nó tương tự như việc cắm hoa. Tôi hơi lo lắng nhưng đối thủ của tôi cũng đều là người thiếu kinh nghiệm. Tôi đã có thể giành chiến thắng trong trận đấu trước đối thủ của mình.

Takahashi đã theo tôi ở tất cả các trò chơi, bao gồm cả việc cắm hoa, và tôi nghĩ cậu ấy đã làm theo hướng dẫn của Nagumo để xác định người chiến thắng và báo lại cho anh ta.

Tôi đã mong đợi nhiều trò liên quan đến may mắn hơn, nhưng ngày đầu tiên nhìn chung diễn ra tốt đẹp.

Không biết có phải do tâm linh hay không mà cứ tôi thắng thì nhóm cũng thắng theo.

Chương 3: Lời yêu cầu từ Horikita và lời yêu cầu từ Ayanokouji

Mở đầu:

Đêm đầu tiên của buổi giao lưu.

Tôi đoán đây là điểm khác biệt lớn nhất so với lần tổ chức trại huấn luyện năm ngoái.

Các dãy phòng được chia theo nhóm.

Nói cách khác, năm nhất và năm hai ngủ cùng phòng.

Dù là năm nhất hay năm hai, tùy theo tính cách mà nói, đây chính là khoảng thời gian rắc rối và khó khăn nhất để tiến về phía trước.

Vì điều này, Hashimoto ngay từ đầu đã xây dựng một môi trường nơi họ có thể hòa nhập và giao tiếp với nhau.

Kết quả là, các học sinh năm nhất dường như thân thiết với Hashimoto đến mức có thể nói chuyện và cười thoải mái.

Trong số 8 người trong căn phòng này, tôi thấy lạc lõng hẳn.

“Thật ngạc nhiên là chúng ta đã thắng tất cả các trận đấu trong ngày đầu tiên, Hashimoto-senpai.”

“Lúc đầu tao cũng nghĩ nhóm mình chắc cũng sẽ thua vài trận nhưng mà kết quả như này thật sự là không thể tin được.”

Toyohashi và Yanagi trò chuyện vui vẻ.

Họ đã thi đấu ở trận thứ ba và thứ tư của môn bóng bàn nên chắc chắn họ đã có đóng góp cho nhóm.

Shintoku và Obokata gật đầu nhiều lần, nhưng dường như họ có một số lo ngại.

"Xin lỗi. Bọn mình chưa tham gia một trò chơi nào cả......"

"Không có gì đáng lo ngại cả. Đánh giá từ ngày hôm nay, khoảng một nửa số học sinh chưa tham gia. Và thành thật mà nói, dù sao thì các trò chơi đều có yêu tố ngẫu nhiên, những ngời tham gia nhiều chưa chắc đã giỏi giang và người chưa tham gia thì là thất bại, vấn đề ở đây chỉ chứng minh là họ phù hợp hay không phù hợp với nó mà thôi"

Ngoài ra vân còn việc trải nghiệm những trò chơi để sưu tầm tem nhằm kiếm điểm cá nhân. Mặc dù vẫn còn nghi ngờ về mức độ hữu ích của điều này ở cấp độ hệ thống, nhưng có vẻ như có nhiều người đang tích cực tham gia nó hơn mong đợi. Đây trở thành một cơ hội tuyệt vời để đi khắp nơi và gặp gỡ mọi người từ senpai, kouhai hay là cùng khoá để làm sâu sắc thêm mối quan hệ của họ.

Không có một nhóm nào khao khát chiến thắng trong 5 trận đấu hôm nay nên có lẽ nó bị ảnh hưởng bởi bầu không khí tự do.

Một lần nữa, không thể nói rằng việc chiếm vị trí số 1 là dễ dàng.

Xem xét diễn biến trận đấu ngày hôm nay, những trận chiến khó khăn hơn một chút sẽ chờ đợi vào ngày mai.

Có 4 nhóm với 5 trận thắng trong đó có chúng ta, 3 nhóm với 4 trận thắng và 4 nhóm với 5 trận thua. Việc phân chia thắng thua rõ ràng như này cho thấy sự phân cực về cáchmọi người tiếp cận buổi giao lưu này.

Mặc dù những nhóm giành được 1 hoặc 2 chiến thắng có thể cũng đã tham gia nghiêm túc nhưng chưa chắc ngày mai họ sẽ bị các nhóm đứng đầu nhẹ tay.

Bắt đầu từ ngày hôm sau, có thể chỉ có khoảng một nửa số nhóm thực sự đang cạnh tranh để giành chiến thắng.

"Nhóm của Nagumo-senpai là nhóm có khả năng nhất để giành chức vô địch, phải không?"

Oda Takumi của lớp 2C lẩm bẩm sau khi xem lại 5 trận đấu.

"Đúng thế. Nhóm kia dường như cũng đã thắng tất cả các trận đấu của họ."

Đánh giá về những thành viên trong nhóm, tất cả đều có chung một ý nghĩ như vậy.

Với tập hợp của tất cả những người được xem là mạnh nhất trong các năm, việc nhóm trưởng của họ muốn nhắm đến chiến thắng sau cùng là điều rõ như ban ngày

Mặc dù từ quan điểm không cạnh tranh nhưng có thể một số người thật sự muốn nghiêm túc chiến đấu vì một lợi ích nào đó. Cũng có thể nói rằng vì hầu hết học sinh đều gặp phải những nội dung mà họ chưa từng tiếp xúc trước đó nên những người đã từng có kinh nghiệm về nó sẽ dễ dàng nới rộng khoảng cách hơn.

“Nhân tiện, Hashimoto-senpai, em--”

Chủ đề không chỉ là trao đổi mà còn đề cập đến một số chủ đề cá nhân không liên quan.

Như một người ngoài cuộc, tôi giữ khoảng cách để quan sát cuộc trò chuyện của 7 người.

Nhóm này rõ ràng chỉ mới tập hợp được vài giờ và đám năm nhất đã rất ngưỡng mộ Hashimoto. Bầu không khí bây giờ cũng tự nhiên sôi nổi hơn với Hashimoto ở trung tâm.

Hashimoto rất tự tin vào khả ăng ứng biến của mình nên cậu ta hầu như nói liên tục mà không cần phải suy nghĩ lâu

Dần dần, họ xây dựng và hình thành mối quan hệ như những người anh em thân thiết

Những học sinh như Yosuke cũng rất giỏi trong việc hòa hợp những người xung quanh lại với nhau, nhưng Hashimoto lại là ở một đẳng cấp khác.

Ngay cả Oda, người có chút bất mãn và cảnh giác, cũng có chút hòa nhập…

"Hôm nay cũng có nhiều bất ngờ lắm đây."

Hashimoto một tay cầm cuốn sổ ghi lại thành tích thắng thua của mỗi nhóm do nhà trường công bố và thì thầm

"Ryuuen thua 2, còn Sakayanagi thua 3. Có thể ngày mai họ sẽ bị loại khỏi cuộc đua danh hiệu."

Hôm nay chúng tôi chưa chiến đấu với hai nhóm đó nên chưa rõ chi tiết.

Hashimoto lẽ ra đã có thể thu thập thêm thông tin nếu không bận rộn với đám năm nhất, nhưng có vẻ cậu ấy buộc phải ưu tiên điều đó hơn.

"Thật là bất ngờ. Sakayanagi-senpai luôn toát ra cảm giác chiến thắng mãnh liệt nhưng lại để thua nhiều thế. Có vẻ như senpai năm 3 đã không biết cách sử dụng chị ấy."

Từ thông tin trên OAA, có thể thấy rằng Inoki- học sinh lớp 3D năm thứ ba cơ bản là yếu về mọi mặt. Đặc biệt về mặt học lực thì anh ấy đạt D+, không tốt chút nào. Chừng đó là đủ để chứng minh anh ta không xứng đáng để làm nhóm trưởng.

"Nếu Sakayanagi muốn giành chiến thắng thì bất kể là năm ba hay gì khác, cô ta rất dễ dàng để giành lấy quyền chỉ huy. Ngay cả khi đối thủ là Nagumo-senpai hay Kiryuin-senpai thì cũng chưa chắc là không bỏ qua những gì cô ấy nói. Chưa kể Inoki-senpai chỉ là một kẻ tầm thường thì cũng có thể thừa biết được mình không thể nào điều binh khiển tướng được ...... Không, có thể Inoki-senpai hẳn đã nghĩ đến việc giao mọi thứ cho một ai đó có năng lực lãnh đạo từ trước đó rồi cũng nên, phải không?”

Có vẻ như Hashimoto ít nhiều biết Inoki là người như thế nào hơn tôi.

“Vậy thì đơn giản là do trong đội toàn người yếu nên không thể nào thắng được phải không?”

Koisumi, người vẫn chưa nói nhiều, thì thầm, nhưng Toyohashi ngay lập tức bác bỏ.

"Ít nhất thì các học sinh năm nhất của họ cũng là những người có năng lực. Năm 2 chắc cũng như vậy, phải không?"

Như Toyohashi đã nói, nhóm mà Sakayanagi thuộc về hoàn toàn không phải là một nhóm tồi. Inoki có lẽ đã chọn nhóm có khả năng chiến thắng và những thành viên có năng lực của cả hai năm học đã được tập hợp lại.

Vì lẽ đó, Hashimoto đã đúng khi hoài nghi rằng họ đã thua trận đấu hôm nay trước đối thủ mà họ cho rằng trình độ thấp hơn mình.

"Sakayanagi luôn hướng tới mục tiêu giành chiến thắng, bất kể đó là một kỳ thi đặc biệt hay một cuộc gặp gỡ giao lưu.”

Hashimoto hiểu điều này hơn ai hết vì cậu ấy đã làm việc dưới trướng cô ta trong 2 năm học

Nhìn thấy kỷ lục 3 trận thua này, Hashimoto…… Chà, trong đầu cậu ta sẽ nghĩ đến điều gì.

"Vậy thì có thể cô ta đang có âm mưu gì đó chăng?"

Oda cũng lo lắng về 3 trận thua của Sakayanagi và tỏ ra trầm ngâm.

Dù sao thì bàn về chuyện đó lúc này cũng chẳng giải quyết được gì.

Kết quả là 7 người lại bắt đầu cuộc trò chuyện sôi nổi về một chủ đề hoàn toàn không liên quan.

Một lúc sau, Hashimoto rời khỏi đám học sinh năm nhất và đi về phía tôi, người đang đứng bên lề quan sát. Nửa chừng, cậu ta còn cầm điều khiển từ xa của TV lên và cố tình phát một chương trình tạp kỹ để làm sôi động căn phòng.

“Mày có nghĩ rằng việc mất Kamuro có thể gây ảnh hưởng lớn như vậy đến cô ta không?”

Hashimoto hỏi tôi trong khi nghĩ về lý do dẫn đến 3 trận thua.

"Có lẽ thế."

Thật khó để đưa ra nhận định như vậy dựa trên tình hình hiện tại, nhưng tôi cũng không thể tìm thấy bất kỳ bằng chứng nào để bác bỏ điều đó.

"Nếu cô ta giờ đã sa cơ đến mức này thì đúng là thời cơ qua tốt cho tao. Lần này đúng là trời cao có mắt, cô ta cứ tiếp tục thế này cho đến cuối học kỳ thì chắc chắn phần thắng rồi cũng sẽ thuộc về tay tao mà thôi."

Điều đó đúng, nhưng Hashimoto sẽ không phải là người dám nói ra điều đó chỉ vì 3 trận thua vô thưởng vô phạt.

"Ayanokouji… Mày có thể giúp tao thăm dò tình hình của Sakayanagi hiện tại không?"

“Chẳng phải mấy cái tứ điều tra này là chuyên muôn của cậu à? Với lại tại sao tôi lại phải giúp cậu chứ?.”

Tôi định từ chối ngay lập tức thì Hashimoto lấp tức kéo gần tôi lại và thì thầm.

"Chỉ lần này thôi, hãy giúp tao đi. Mày biết bọn lớp A đang muốn âm thầm cô lập tao ra mà, đúng không? Đặc biệt là thằng Kitou giờ nó đang a cay tao lắm rồi, chẳng qua Sakayanagi chưa nói gì nên nó mới còn án binh bất động chứ chỉ cần nó biết được tao là thằng phản bội thôi thì 100% tao sẽ bị đánh nhừ tử.”

Chỉ nghĩ đến đó thôi cậu ta ngay lập tức dùng tay thủ lấy những vị trí hiểm yếu của mình

Tuy nhiên, trên gương mặt anh vẫn nở một nụ cười nhẹ.

“Cậu có cần tỏ ra mình không sợ hãi như vậy không?”

"Suy cho cùng thi nếu tao để đối phương biết mình sợ hãi trong lúc này thì có nghĩa là tao đã thua rồi."

Nó cũng khá hợp lý.

"Nhưng mà nhờ được Ayanokouji khai sáng mà tao đã kiên định hơn với điều mình đã chọn. Cảm ơn vì điều đó."

Cái ngày mà Hashimoto đã đến gặp tôi ngay tại phòng để kể hết mọi chuyện xảy ra…

Cuộc nói chuyện đó đã mang lại cho cậu ấy sự tự tin để tiến về phía trước, nhưng tôi đoán hiệu quả chỉ là tạm thời.

Trên thực tế, nếu cậu ta cứ tiếp tục hành động phản bội của mình thì tác động của nó sẽ dần yếu đi theo thời gian.

Không còn nhiều thời gian cho Hashimoto.

"Yên tâm là cô ta sẽ không ngần ngại cho mày biết mọi thứ, vì mày là Ayanokouji mà…"

Nếu đây chỉ klaf mpootj tình huống thuôngthuowngf thì sẽ không có gì để nói nhưng tình hình lúc này lại hoàn toàn khác

"Nếu cậu đang có âm mư gì đó của riêng mình thì tôi cũng không muốn quan tâm đến. Nhưng từ khi nào tôi trở thành đồng đọi yhaan thiết của cậu, Hashimoto? Tôi sẽ không can dự vào cuộc xung đột của cậu đâu."

"Hãy gác chuyện đó sang một bên. Ít nhất chúng ta là đồng đọi trong buổi giao lưu này. Cho dù bọn họ hôm nay thua 3 trận, miễn là có Sakayanagi ở bên, họ vẫn sẽ là một ứng cử viên chiến thắng mà chúng ta nên cảnh giác. Xét đến việc 2 bên có thể đối đầu với nhau ngày mai hay ngày kia, đi trinh sát một chút cũng không phải là một ý tưởng tồi.”

Cậu ta vốn không hề bị ám ảnh bởi mấy trận chiến như thế này nhưng cậu ta đang cố tỏ ra vẻ rằng mình thật sự muốn điều đó

"Đó là một lý do rất chính đáng. Nhưng vì tôi vẫn ở cùng nhóm với cậu, Sakayanagi sẽ cảnh giác với tôi hơn bình thường, điều đó sẽ không thay đổi. Đừng mong đợi tôi sẽ thu được bất kỳ thông tin hữu ích nào. "

“Tao biết, dù sao thì vấn là có còn hơn không. Vậy được rồi chứ?"

"......Tôi hiểu rồi. Dù sao thì, cũng phải thử xem đã."

"Trăm sự nhờ mày."

Tôi muốn biết lý do tại sao bên đó thua 3 trận.

Tôi sẽ xem liệu tôi có thể cung cấp cho Hashimoto thông tin tôi có được hay không hoặc sẽ làm gì khác với những thông tin mình thu thập được.

Phần 1:

Để liên lạc với Sakayanagi thuận tiện nhất là liên hệ trực tiếp qua điện thoại. Nhưng chỉ là thật khó để hiểu chi tiết tình hình hiện tại của cô ấy chỉ bằng một cuộc gọi. Mặc dù cô ấy có thể nói ra một số cảm xúc thực sự của mình với tôi, nhưng tôi đoán cô ấy cố tình che giấu rất nhiều điều.

Nếu không, có thể lấy thông tin gián tiếp từ người biết tình trạng hiện tại của Sakayanagi.

Nhưng điều đó đi kèm với rủi ro. Việc điều tra của tôi về tình hình của Sakayanagi sẽ bị phát hiện là điều không thể tránh khỏi. Mặc dù có Hondou và Shinohara ở trong nhóm với Sakayanagi nhưng cả hai đều không kín tiếng hay diễn xuất giỏi.

Dù thế nào đi nữa, tôi bước ra sảnh lớn và từ từ sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

Nếu đúng thời điểm, tôi có thể gặp Sakayanagi đang đi dạo xung quanh.

"Ayanokouji-kun"

Khi tôi đang đi về phía hội trường, một học sinh đã chú ý đến tôi và bước về phía tôi.

Sanada học cùng lớp với Sakayanagi.

Tôi nghĩ cậu ấy vừa mới tắm xong, tóc còn ướt, trên kính còn có một giọt nước.

"Chúng ta có thể nói chuyện một chút được không. Khi nhìn thấy cậu,tôi chợt nghĩ đến một câu hỏi."

"Không sao đâu. Ý cậu là gì khi nói "câu hỏi"?”

Có vẻ như may mắn thay, tôi đã gặp Sanada.

Vào ngày đầu tiên, cậu ấy đã thắng nhóm của Sakayanagi.

"Là về Hashimoto- người ở cùng nhóm với cậu. Chắc cậu cũng đã nghe tin đồn về cậu ta rồi ha?"

"Ý là chuyện cậu ấy là người phải chịu trách nhiệm cho việc kamuro bị đuổ học hay gì đó tương tự thế phải không?."

"Tôi không muốn hỏi bất cứ điều gì kỳ lạ trước khi sự thật được phơi bày. Điều đó không liên quan gì đến sự thật, nhưng tôi hơi lo lắng về tình trạng của cậu ta... kiểu như khôg biết hiện tại cậu áy thế nào. "

Không chỉ Sakayanagi mà ngay cả Hashimoto cũng đang nhận được rất nhiều sự chú ý ở lớp A.

Không có gì ngạc nhiên khi có những học sinh như Sanada chú ý đến cậu ấy

"Dù sao thì bản thân tôi thấy cậu ta vẫn như mọi ngày thôi. Vầ cả tâm lý lẫn thể chất thì đều trong trạng thái hoàn hảo."

“Tôi hiểu rồi....... Thế thì tốt.”

"Hashimoto thì là như vậy, nhưng bên Sakayanagi không có gì khác biệt sao?"

Theo hướng của cuộc trò chuyện, tôi cố gắng đề cập đến chủ đề của Sakayanagi.

"Khi chúng tôi gặp nhau ở trường, cô ấy vẫn như mọi khi."

“Thật ra việc cô ấy thua 3 trận trong buổi giao lưu hôm nay khiến tôi tò mò.”

"Thật khó để nói. Nhưng điều đó không phải không thể xảy ra. Vì tôi hầu như không gặp cô ấy kể từ khi tôi mới đến đây nên tôi không biết chi tiết."

Ít nhất là vào lúc này, Sanada đã trả lời.

“Nhưng hôm nay cậu đã chơi một trò chơi với nhóm Sakayanagi phải không?”

Tôi đã cố gắng xoáy vào vào điểm đó.

Sanada lặng lẽ lắc đầu.

"Cô ấy không tham gia. Thậm chí còn không đứng gần để chỉ dẫn."

Cũng có thể cô ấy tình cờ không có mặt trong trận đấu này. Nhưng với cách mọi chuyện đang diễn ra, nhiều khả năng là cô ấy không muốn hành động.

"Còn Ayanokouji-kun thì sao? Cậu có biết gì không?"

"Thật không may là không có gì. Tất cả những gì tôi biết hiện tại cũng chỉ từ cậu thôi, Sanada."

Dù sao thì cứ nói rằng tôi có ít thông tin hơn cậu ấy

"Sakayanagi-san cũng vậy, nhưng sẽ thật tốt nếu cậu có thể để mắt đến Hashimoto."

“Là một thành viên trong nhóm của cậu ấy, tôi sẽ cố gắng hết sức để theo dõi. Chỉ là, không biết chi tiết nên tôi không có gì nhiều để tìm hiểu, và thực sựhọc sinh lớp A nghĩ gì về cậu ấy vậy? Liệu tất cả có thực sự nghĩ Hashimoto là kẻ phản bội không?"

"Cái này--"

Không thể trả lời câu hỏi của tôi ngay lập tức nên Sanada im lặng một hồi.

"Tôi chưa nói chuyện này trực tiếp với các bạn cùng lớp nên hiện tại không ai có thể nói gì. Nhưng có những người đã tin đó là sự thật."

Nghĩ đến câu nói của Hashimoto trước đó, tôi ngay lập tức nghĩ đến Kitou.

Dù không nói nhiều nhưng cậu ấy luôn là cánh tay đắc lực của leader lớp A.

Và nhờ vậy mà cậu ta cũng đã có nhiều cơ hội làm việc cùng Kamuro nên có thể xem mối quan hệ giữa họ cũng không đến nổi tệ

Sau đó tôi có một cuộc trò chuyện nhỏ với Sanada, tôi nhận thấy Horikita đang nhìn chằm chằm từ xa. Dường như cô ấy có điều gì muốn nói, tôi thấy không có gì để nói thêm nên cũng chủ động kết thúc nó.

Sau khi nhận ra rằng tôi đang ở một mình, Horikita bước tới. Chỉ có 20 người đến từ năm ba, nhưng vẫn có khả năng gặp phải một ai đó trong số họ.

"Vừa vặn gặp được cậu. Có chuyện tôi muốn hỏi... có được không."

Horikita nói như thể đang lấy hết can đảm, nhưng đó không phải là chủ đề liên quan đến buổi giao lưu.

Được biết, Nagumo đang đứng đầu bảng trong ngày đầu tiên ra quân với 5 trận thắng liên tiếp và không thua trận nào.

"Cậu có điều gì muốn nói sao?"

Sau khi tôi hỏi, Horikita nắm tay áo tôi và kéo tôi vào góc hành lang.

"Chuyện này không ahy ho để nói to lên cho mọi người nghe đâu... đó là về Amasawa-san."

"Em ấy ở cùng nhóm với cậu phải không? Có chuyện gì xảy ra à?"

Vì cô ấy đã chủ động đến gặp tôi nói chuyện riêng nên điều đầu tiên tôi nghĩ đến là một tranh chấp đã nảy sinh.

Nhưng suy nghĩ đó không hợp lý với tình hình này và bị gạt bỏ ngay lập tức.

"Em ấy tuy nói hơi nhiều, nhưng cơ bản không gây rắc rối gì cả. Cho đến nay thì em ấy thật sự con rất được việc nữa là đằng khác."

Sau khi trấn an tôi bằng điều đó, Horikita tiếp tục.

"Cậu có biết rằng em ấy có thể chất mạnh mẽ không? Thậm chí là rất giỏi về kỹ thuật chiến đấu."

“Mình không biết gì hơn ngoài OAA của con bé.”

Trong khi tỏ ra đồng tình, tôi cố gắng nói rằng bản thân không thể nhìn thấy toàn cảnh những gì đang diễn ra và để cô ấy nói tiếp.

"Nếu Amasawa-san chưa nói với cậu về điều đó thì đây có lẽ là lần đầu tiên cậu nghe về nó. Giữa chúng tô có một ‘vấn đề’ nhỏ mà không thể giải quyết được trong cuộc sống học đường bình thường"

Kỹ năng chiến đấu và ‘vấn đề’ à.

Mặc dù điều đó không được nói rõ ràng, nhưng xem ra cô nàng này phải chiến đấu với Amasawa ở đâu đó.

Không cần phải nghĩ xa, chỉ có kỳ thi đỏ hoang là phù họp nhất cho điều đó thôi

"Thật khó để tưởng tượng những gì đã xảy ra."

Tôi sẽ nói điều gì đó mà hầu hết mọi người sẽ nói sau khi nghe về điều này.

"Vậy sao…nhưng đó là sự thật."

Horikita dường như không muốn kể chi tiết nên cô ấy chỉ lướt qua nó.

Theo quan điểm của tôi, cứ nghe hết rồi mới kết luận được, nên tôi sẽ để cô ấy tiếp tục cuộc trò chuyện.

"Và rồi chuyện gì xảy ra?"

"Tôi cũng đang hoàn thiện bản thân từng ngày. Nhưng tôi không biết liệu mình có đạt đến trình độ tương tự như Amasawa-san hay không. Đó là lý do tại sao tôi muốn cậu đánh giá thực lực hiện tại của tôi"

"Hoá ra là cậu muốn phục thù với Amasawa, nhưng xin cho mình nói trước đó là một hành động rất nguy hiểm."

"Cơ bản thì là vậy. Vấn đề ở đây chính là em ấy quá mạnh."

"Mình không biết Amasawa mạnh đến mức nào. Mà cho dù cậu nói như vậy thù mình cũng không thể giúp được."

Nếu bạn không biết rõ sức mạnh của đối thủ thì việc so sánh họ chẳng có ý nghĩa gì.

--À, thực ra tôi biết rõ chứ

Nhưng mà bây giờ tôi không có ý định nói ra

"Chỉ cần đánh giá sức mạnh của tôi từ quan điểm của cậu. Tất nhiên nếu có thể thì cho tôi một chút lời khuyên thì lại càng tốt."

Tôi có thể biết từ giọng nói của cô ấy……Chà, tốt hơn là nên nói rằng cô ấy có thể chỉ đang muốn nghe lời khuyên của tôi.

"Muốn trả thù chỉ là mong muốn đơn phương của cậu, phía Amasawa đã đồng ý chưa?"

"Chưa."

Horikita ngay lập tức đáp lại:

“Nếu đối phương từ chối, tôi cũng không định ép buộc.”

Mặc dù trả lời như vậy nhưng Horikita vẫn chưa nghĩ đến việc Amasawa sẽ không chấp nhận lời thách đấu

Cố ý nói điều này, có phải là vì muốn tôi huấn luyện đặc biệt cho cô ấy không.

"Có chuyện gì vậy... cậu sợ gì sao?"

"Đây là vấn đề có thể quyết định dựa trên việc tôi đơn phương có muốn hay không."

Với Amasawa là đối thủ của mình, tình hình khá khó khăn.

Ngay cả khi Horikita đã luyện tập sau thất bại, sự khác biệt về sức mạnh này không thể được bù đắp chỉ sau một đêm.

"Sao cậu không nhờ Ibuki giúp đỡ? Cô ấy sẽ rất vui khi được làm đối thủ của cậu, phải không? Tôi đang hỏi cô đó, Ibuki…"

Tôi không quay đầu lại mà đưa tay ra hiệu cho người đang nấp từ phía sau nãy giờ lại gần

"Thằng cha này có mắt ở sau lưng à."

Ibuki mím môi chán nản và bước ra khỏi góc hành lang.

Horikita không ngạc nhiên về điều này và có thể nói rằng hai người này đã âm mưu từ trước.

"Thật không may, tôi cảm thấy mệt mỏi khi phải chiến đấu với Ibuki-san. Việc tiếp tục luyện tập với cùng một đối thủ sẽ không hiệu quả lắm."

Ibuki-người đang đứng ở một bên, dường như cũng gặp vấn đề tương tự

“Và vì thế nên cậu cần tìm một đối thủ mới, và mình là người được chọn sao?”

"Dù sao thì khả năng thể chất thật sự của cậu cũng không tệ, cậu có thể giúp bọn tôi được không?”

"Ibuki cũng muốn làm điều đó à?"

"Vớ vẩn. Chẳng qua là tôi không thể nuốt được sự tức giận khi bị một con năm nhất đè đầu cưỡi cổ thôi."

Cô ấy vừa nói vừa cố gắng tung đòn về phía tôi

Tôi chỉ lách nhẹ qua một bên và cô nàng thuận đà va luôn vào tường

Có động lực thì tốt, nhưng nếu xét trên diện sức mạnh thì...... Chỉ cần Amasawa vẫn giữ phong độ, thì bất kể có đánh nhau kiểu gì thì Ibuki cũng không có cửa......

“Cậu chọn thời điểm này vì nghĩ rằng nó sẽ không có vấn đề gì nếu có hành động ẩu đả, phải không?”

"Dù sao thì thực hiện điều đó trong khuôn viên trường là một quyết định ngu ngốc."

Horikita trả lời trong khi gật đầu nhẹ để thể hiện quyết tâm của mình. Ibuki cũng làm như vậy.

"Vậy à ......? Thành thật mà nói, vấn đề này sẽ không mang lại lợi ích gì cho cậu cả…”

"Quả thực là không."

“Ây da, cái này tôi hiểu nè…Nói chung là sư phụ cần học phí chứ gì? Tóm lại vì thắng được con nhỏ mất dạy đó, bọn này sẽ cung phụng sư phụ điểm cá nhân mong có có thể được truyền thụ võ công thượng thừa, mà Horikita trả luôn phần tôi nhé. Sư phụ cứ ra giá đi --"

Đối phương nhận thức được phải trả giá cho việc này, nhưng chấp nhận một điều như vậy cũng chẳng ích gì.

"Mình không biết bản thân có thể hữu ích đến mức nào, nhưng nếu hai người có thể đồng ý với các điều kiện, mình sẽ chấp nhận"

Tôi ngắt lời đề nghị của Ibuki và nói với Horikita

"Thật sao? Tôi không ngờ là cậu sẽ dễ dàng đồng ý vậy đó ......"

“Dù sao thì nếu để cả 2 giải quyết ở đây thì vẫn tốt hơn nhiều so với việc giải quyết ở trường bằng cách tương tự. Dù sao thì đay cũng là một cơ hội tốt để cậu có thể trút bỏ được bớt một nỗi phiền lòng của bản thân để về trường có sức tập trung vào những việc khác quan trọng hơn."

"Cảm ơn… cảm ơn vì cậu đã đồng ý giúp đỡ. Thế điều kiện là gì?"

Có những điều kiện tuyệt đối phải được chấp nhận để “trả thù” Amasawa.

“Trước hết, hãy thỏa thuận với Amasawa ngay hôm nay. Cậu cùng nhóm với con bé nên sẽ không khó để tìm cách nói chuyện với nó. Tất nhiên là để không gây náo loạn, đừng để bên thứ ba chú ý. Trận chiến nhất định phải diễn ra vào buổi sáng ngày cuối cùng. Hãy khiến Amasawa chấp nhận nó bằng mọi giá."

Mặc dù điều đó rất khó xảy ra, nhưng nếu Amasawa từ chối thì việc huấn luyện đặc biệt cũng chẳng ích gì.

“Đố là điều hiển nhiên, tôi hiểu rồi. Còn những điều kiện khác thì sao?”

"Chúng ta sẽ nói chuyện đó sau. Nếu Amasawa không chấp nhận, việc huấn luyện đặc biệt là vô nghĩa. Và không thể nào chúng ta lại đánh nhau vào nửa đêm, phải không?"

Họ sẽ được tôi huấn luyện với tiền đề chấp nhận các điều kiện của tôi, vì vậy ngay cả khi họ không nghe hết tất cả các điều kiện, họ cũng sẽ không phản đối.

“Thế bây giờ vào học luôn được không, sư phụ?”

"Câm miệng!"

Horikita-không giống như Ibuki, có hiểu biết hơn nên cô ấy ngay lập tức đồng ý với yêu cầu của tôi.

"Tôi sẽ nhắn tin cho cậu ngay khi Amasawa-san chấp nhận."

"Được rồi, nếu được thì hẹn gặp nhau vào giờ thể dục buổi sáng nhé."

Amasawa không phải là loại người từ chối một cuộc chiến.

Ngược lại, nếu biết hai người này muốn tái đấu, con bé sẽ vui vẻ chấp nhận.

Vì nó hiểu rằng đây là nơi hoàn hảo để có thể ra tay thoải mái.

Horikita gật đầu và định quay về phòng thì tôi bảo cô ấy dừng lại để nói thêm một điều

"Không liên quan gì đến huấn luyện đặc biệt, mình muốn cậu giúp điều tra một chuyện"

"Là gì?"

Bằng cách lợi dụng mong muốn trả thù của Horikita, tôi sẽ có thể phá vỡ khứu giác đánh hơi âm mưu nhạy bén của Amasawa không?

Tôi đã nhờ Horikita một việc nhỏ.

"Dù không hiểu tại sao nhưng đó là điều kiện còn lại của cậu phải không?"

"Ừm. Đừng nói với Amasawa nhé."

"Tôi biết. Tôi sẽ cố gắng."

Sau khi bày tỏ lời cảm ơn tới Horikita, người đã đồng ý ngay lập tức, tôi rời khỏi nơi đó.

"Sau đó ......"

Hãy dành thêm chút thời gian tìm Sakayanagi.

Tôi đi loanh quanh một lúc nhưng không gặp Sakayanagi.

Thời gian đã đến khoảng 9 giờ tối và đám đông đã bớt đông đúc hơn nên tôi không muốn tìm nữa.

Khi tôi trở về phòng, 3 người nhóm tôi là Hashimoto, Toyohashi và Shintoku, đang đợi tôi khi họ chuẩn bị đi tắm.

Sau đó, tất cả chúng tôi cùng nhau hướng tới phòng tắm chung.

Phần 2:

Sau khi tận hưởng khoảng một giờ ngâm mình trong bồn tắm lộ thiên, chúng tôi trên đường quay trở lại phòng.

Sau đó, bọn tôi nhìn thấy Tatebayashi năm ba đang đứng trước cửa phòng, dậm chân phải liên tục. Có vẻ như anh ấy đang có tâm trạng không tốt.

"Cuối cùng mày cũng chịu vác thây về rồi à..."

Ánh mắt của Tatebayashi đang nhìn chằm chằm vào chúng tôi-…Không, đúng hơn là ở phía sau chúng tôi

Đó là Kouenji, người đã đi lang thang suốt cả ngày hôm nay.

Đó là một hệ quả hiển nhiên từ những chuyện đã xảy ra trong hôm nay, nhưng xét theo vẻ ngoài của Tatebayashi thì có vẻ vẫn chưa có lần nào nói chuyện chứ đừng nói là va chạm với nhau. Kouenji phớt lờ senpai đang tức giận và đi thẳng ra cửa phòng.

"Anh có thể tránh đường được không? Anh đang cản đường đấy."

"Gì? Câu đó phải để tao nói mới đúng... Thật ra mày muốn gì hả, thằng kia--"

Trước khi anh ta kịp nói hết câu, Kouenji lập tức đẩy thẳng Tatebayashi qua 1 bên và đi thẳng vào phòng.

Trong số các học sinh năm ba, tin đồn về Kouenji chắc hẳn cũng được nhiều người biết đến. Nhưng nếu bạn chưa tự mình trải nghiệm thì điều đó sẽ hơi khó hiểu một chút. Để cánh cửa mở, Tatebayashi-senpai đuổi theo Kouenji, người đã biến mất vào trong phòng.

“Có khi nào 2 bên sẽ lao vào combat nhau không, senpai?”

Năm nhất Shintoku tìm đến Hashimoto để xin lời khuyên

"Với thể loại Kouenji thì dám là cũng không ngán điều đó đâu, cứ ở yên đó xem kịch hay thôi."

Nếu cửa đóng, chúng ta có thể giả vờ như không biết, nhưng khi cửa mở...

Mọi người đều nhìn vào trong cham chú muốn xem chuyện gì xảy ra.

Kouenji, người vừa bước vào phòng, đã ngồi trên tấm futon ở giữa.

Trong đó có 3 năm nhất... Năm thứ hai, ngoài Kouenji, dường như vẫn chưa quay trở lại.

Mặc kệ Tatebayashi cả người nổi đầy gân đang đừng ngay cạnh, cậu ta bắt đầu thực hiện bài tập giãn cơ.

Shintoku và Toyohashi chứng kiến cảnh này không biết cậu ấy đang làm cái quái gì.

"Nói thật, tao không muốn dinh dáng với Kouenji-senpai chút nào..."

"Tao cũng như mày..."

Dù buột miệng nói ra điều đó những rõ ràng là họ rất bất ngờ trước điều đó

"Mày tự xét lại những gì mày làm đi!"

Tatebayashi, với tư cách là trưởng nhóm, có chút khó chịu và nhấn mạnh câu hỏi.

"Tôi? Tự mình mài dũa bản thân thì có gì là sai à."

"Hả? Rèn luyện bản thân? Mé, đừng có mà giỡn mặt với tao!"

Dù có hét to thế nào cũng không giúp ích được gì. Không đời nào Kouenji sẽ đáp lại.

"Ngày mai mày tốt nhất nên chăm chỉ làm việc. Chúng ta đang ở trên bờ vực thẳm rồi!"

"Vớ vẩn."

Không hề nhìn Tatebayashi, Kouenji trả lời như vậy.

Đôi mắt của những học sinh năm nhất đang nhìn trộm ở ngoài cửa bắt đầu trở nên lạnh lùng khi họ nhìn Kouenji.

Thật không dễ dàng để làm quen với tính cách của tên này trong một thời gian ngắn.

Đám năm nhất trong phòng cũng đứng đó không nói một lời, tóm lại là không khí rất u ám.

"Vớ vẩn? Mày coi nhóm là cái chổ máy thích đi là đi, thích ở là ở à?"

Tatebayashi không bỏ cuộc và tiếp tục đáp lại.

Hoàn toàn phớt lờ các thành viên khác trong nhóm, Kouenji trực tiếp vén chăn lên.

“Vậy tôi sẽ ngủ ở chổ này.”

"Ai cho phép mày quyết định việc đó? Ở đây tao mới là người quyết định mọi chuyện!"

Khi Hashimoto lặng lẽ bước vào, đám năm nhất trong phòng đều hy vọng cậu ta có thể khuyên can Tatebayashi.

Cậu ấy hoảng sợ chạy đến chỗ Tatebayashi bằng những bước nhỏ và nói những điều gì đó giúp anh ta hạ hoả.

Tatebayashi đang thở dốc cũng nhận thấy sự có mặt của đàn em và bình tĩnh lại một chút.

"Nghe cho kỹ đây, thằng kia. Từ giờ mày tốt nhất nên nghe theo lời nhóm trưởng là tao, hiểu chưa."

Tuy nhiên--

"Xin cho phép tôi từ chối, tôi không thích làm những thứ nhàm chán và vô ích. Tiện thể anh có thể câm miệng lại được không?? Phiền quá đó. Lúc này tôi cần yên tĩnh để có giấc ngủ tốt…"

Những lời nói đó đã trở thành giọt nước ràng ly.

Tatebayashi đẩy kouhai đang trấn an mình ra và gầm lên.

"Mày nói cái gì? Quan hệ mẫu hân mày, mày mới là thằng phiền toái nhất trong nhóm đấy! Đừng có giả vở ngủ để mà đùa bố mày, ở đây còn có đám nhăm nhất, là senpai thì mày không thể nhường chổ tốt đó cho tụi nó sao!"

"Bộ anh chưa nghe câu ‘Sắt phải rèn từ khi còn nòng’ à? Bọn này giờ phải cho nó chịu khổ một chút, vừa là để rèn luyện bản thân để trở thành người có ích cho xã hội vừa thể hiện sự tôn trọng của mình với senpai”

"Không sao đâu, bọn em ổn mà ...... Uh-huh."

Nếu senpai năm 2 tỏ ý không muốn nhường, hầu hết các học sinh năm nhất cũng không còn cách nào khác là phải thuận theo.

"Vậy thì tao với tư cách là senpai năm 3, tao cũng phải tranh thủ rèn mày ngay bây giờ để trừ hại cho xã hội!"

"Bình tĩnh, senpai…bình tĩnh, thằng này nguy hiểm lắm."

Hashimoto ôm lấy Tatebayashi, người đang định tung một cú đấm trong cơn tức giận.

Sau đó anh ấy đưa cho chúng tôi một ánh nhìn khó chịu nư muốn tất cả ai về phòng người đó

"Chúng ta về phòng thôi."

"Điều đó có ổn không?"

"Hashimoto sẽ lo việc đó."

Sau khi để Hashimoto ở lại, chúng tôi trở về phòng.

Giữa những giọng nói lo lắng của những học sinh năm nhất, đã 10 phút sau khi Hashimoto trở về.

"Mọi thứ ổn chứ?"

"Mọi người đều đã bình tĩnh lại. Anh ấy nóng nảy như vậy vì anh ấy thực sự muốn giành chiến thắng."

Lớp 3D có rất ít điểm để sử dụng thoải mái vì họ cần phải dâng nó Nagumo dù vốn đã có rất ít điểm. Vì không còn nhiều thời gian trước khi tốt nghiệp nên Tatebayashi dường như đang cố tận dụng cơ hội này để kiếm chút tiền phòng thân.

“Thật khó để có được điểm cá nhân khi tất cả điểm của năm 3 đều bị Nagumo-senpai nắm hết trong tay và không ai có thể phản kháng. Lần này Nagumo-senpai còn ra tay chiếm hết các học sinh xuất sắc và những người được cho là trung thành với anh ấy cũng được hưởng chút quyền lợi đó. Đó là lý do tại sao anh ấy quyết định làm liều sử dụng Kouenji-người không hề có ai muốn chọn nhằm cố gắng vừa kiếm được điểm cá nhân và thoả mãn cảm giác được đánh bại Nagumo-senpai một lần trong đời, và kết quả là những gì đang xảy ra bây giờ"

“Nghĩ rằng bản thân có thể sử dụng Kouenji sao? Chỉ có thể nói là viễn cảnh đó đẹp nhưng khó thành hiện thực”

"Điều đó cũng không hề dễ dàng đối với Ayanokouji-senpai nhỉ... Làm bạn cùng lớp với một kẻ lập dị như vậy cũng không dễ dàng gì."

Mặc dù bản thân tôi cũng không nghĩ nhiều về điều đó nhưng đám năm nhất dường như tôn trọng tôi hơn.

"Sau đó..."

Đáng lẽ tôi phải chuẩn bị đi ngủ, nhưng câu chuyện từ phía Hashimoto vẫn chưa được giải quyết.

Đó là ai sẽ ngủ ở đâu.

Giống như cuộc tranh cãi giữa Kouenji và Tatebayashi, có một số vấn đề nhỏ không thể bỏ qua.

Theo trí nhớ, đã có nhiều trường hợp tranh chấp chỗ ngủ dẫn đến xô xát.

Đặc biệt, trong chuyến dã ngoại vừa qua, cuộc chiến ném gối giữa Ryuuen và Kitou đã khiến cho cái ối của tôi bị vạ lấy

“Tốt hơn hết là nên quyết định một cách công bằng bằng trò chơi bốc thăm, và cũng để tránh kết cục như của Kouenji, được chứ?”

Hashimoto tình nguyện đảm nhận nhiệm vụ rắc rối này

"Không, việc chúng ta ngủ ở đâu không quan trọng, phải không?"

"Ừ, hoặc chúng ta có thể để Ayanokouji-senpai quyết định!"

"Khoan đã mấy đứa, tại sao lại là Ayanokouji? Không có ý gì nhưng cậu ấy không phải là người phù hợp đâu"

Hashimoto dù nói vậy nhưng có vẻ đã hiểu được điều gì đó

"Em đâu quan tâm anh ấy có phù hợp hay không cho việc này, bởi vì... Bởi vì Ayanokouji-senpai giờ là thần tượng của bọn em!"

"Em cũng vậy, Ayanokouji-senpai! Giờ em thật sự ngưỡng mộ senpai!"

Ánh mắt của Shintoku và Toyohashi nhìn tôi với sự ngưỡng mộ to lớn

"... Có vẻ như chỉ trong một thời gian ngắn mà mày lại thu thập thêm cho mình vài người hâm mộ mới rồi đó?"

“Ngay cả khi cậu nói vậy…”

Tôi là người bối rối nhất.

Vừa rồi không có chuyện gì xảy ra cả.

Đối mặt với sự thay đổi thái độ đột ngột của Shintoku và Toyohashi, Obokata và Yanagi cũng chỉ biết nghiêng đầu bối rối.

Chương 4: Sự lo lắng và cảm giác bất an

Mở đầu:

Sáng hôm sau.

Thời gian vẫn chưa đến sáu giờ.

Lúc này mới là bình minh và không thể nhìn thấy xung quanh được.

Để không bị chú ý, tôi cố tình chọn một nơi cách xa tòa nhà chính một chút.

Về mặt lý thuyết thì không cần phải lo lắng quá nhiều, dù sao thì cũng không có ai cố tình ra ngoài vào giờ này phải không?

Một lúc sau, Horikita và Ibuki đã hẹn trước cũng đến.

"Aha... buồn ngủ quá... đã thế trời còn lạnh nữa chứ"

Ibuki ngáp dài và rùng mình khi duỗi người.

"Nếu không chịu được thì bây giờ có thể quay về."

"Cô đang đùa tôi à? Tôi không thể chịu được việc nghĩ rằng cô là người duy nhất có thể trả được thù."

Có vẻ như việc không để Horikita chiếm hết hào quang là điều thúc đẩy cô ấy hơn là trả thù Amasawa.

“Có vẻ như con bé đã đồng ý tái đấu ha.”

"Đúng, em ấy đồng ý với cả hai điều kiện, nhưng có một số trở ngại không ngờ tới."

"Không ngờ tới?"

“Như đã thỏa thuận, tôi đề nghị đấu vào sáng ngày thứ tư, nhưng em ấy muốn đổi sang sáng ngày thứ ba.”

"Sớm một ngày?"

“Tất nhiên, tôi đã đồng ý là sẽ phải chọn ngày cuối cùng theo đúng ý cậu nên không hề có ý định nhượng bộ. Tôi nghĩ hôm đó em ấy có việc gì đó cần làm.”

"Sớm một ngày à? Mình cũng không biết nữa. Nhưng vì con bé đã đồng ý nên không có gì phải lo lắng cả, phải không?"

Nêu con bé không thích dậy sướm thì ngày thứ 3 hay thứ 4 thì có khác gì nhau nhỉ?

"Vì tôi là người chủ động nêu ra mong muốn được so tài nên tôi cũng không muốn đào quá sâu về vấn đề riêng ư cá nhân của em ấy, nhưng có thể đó là chuyện của con gái. Nếu cậu đồng ý, chúng ta có thể đổi sang ngày thứ ba được không?"

Đúng là cũng không thể loại trừ khả năng bà dì lại gõ cửa đúng ngay ngày hôm đó nên mới lùi lại sớm 1 ngày

Nhưng điều đó cũng có thể xảy ra với Horikita và Ibuki, và tôi không nghĩ Amasawa sẽ tìm lý do như vậy.

"Cho dù có bất tiện cho Amasawa nhưng mình vẫn muốn giữ nguyên kế hoạch ban đầu. Việc giảm số buổi tập là không nên"

"Cậu đúng là không có lương tâm mà."

“Hoặc là đấu vào sáng thứ 4 hoặc mình sẽ không huấn luyện gì cả.”

"Tôi... tôi sẽ làm như cậu nói. Mặc dù tôi cảm thấy có chút tội lỗi nhưng tôi sẽ cố gắng thuyết phục em ấy. Như vậy đã vừa lòng cậu chưa?"

“Nhân nhượng với kẻ thù chính là tàn nhẫn với chính mình, tất cả những gì cậu cần nghĩ bây giờ đó là làm sao để đánh bại Amasawa. Chỉ thế thôi…”

Horikita có vẻ mặt khó chịu vì dường như cô ấy đang lo lắng về điều gì khác.

"Tôi hiểu rồi. Tôi nghĩ em ấy không muốn thua chút nào, mà thay vào đó em ấy lo lắng không biết chúng tôi có thể chịu được một trận đòn của em ấy hay không."

Tôi không hài lòng với thái độ của đối phương, nhưng dù sao thì đây là trận chiến của riêng cô ấy nên tôi cũng không thể làm gì thêm.

"Tôi sẽ đánh cho con nhỏ đó đến mức cha má cũng nhận không ra luôn."

Khao khát trả thù của Ibuki đang bùng cháy.

Đó là quyền tự do cá nhân của cô ấy khi làm như vậy, nhưng nếu cô ấy đi quá xa, nó có thể gây ra vấn đề lớn.

"Đừng đánh vào mặt, nếu như có ai đó phát hiện thì sẽ là vấn đề lớn."

"Hả? Nếu khuôn mặt của đối thủ là điểm yếu thì ta nên tập trung đánh thẳng vào chứ, sư phụ. Tôi quyết định sẽ liên tục đá vào mặt Amasawa."

Có vẻ như ngay cả khi bây giờ cô ấy được nhắc nhở phải cẩn thận không tấn công vào mặt, cô ấy vẫn sẽ đá vào mặt kẻ thù không thương tiếc khi cuộc chiến bắt đầu.

"Thật tốt khi có động lực."

Tạm thời thì không cần làm nhụt chí tinh thần chiến đấu cao độ của cô ấy vào lúc này.

"Giờ thì có thể cho tôi biết điều kiện còn lại được không?"

"Được rồi, chỉ còn lại một điều kiện. Đó là với một người như con bé thì không cần phải quân tử 1 chọi 1, cả 2 xông lên cùng lúc đi."

Khi tôi nói ra điều đó, cả Horikita và Ibuki dường như không thể chấp nhận nó ngay lập tức.

"Tôi xin lỗi, ý cậu là hai người cùng nhau--"

"Đương nhiên, chính là cả Horikita cùng Ibuki. Nếu không đồng ý thì chúng ta kết thúc tại đây."

Nghe tôi nói vậy, Ibuki đậm xuống đất và nắm chặt tay trước mắt tôi.

"Hah! 2 đấu 1 trong một trận đấu trả thù sao? Sư phụ hơi bị điếm thúi quá rồi đó."

"Tôi không nói không cho 2 người đánh 1 chọi 1, tôi chỉ muốn nói nếu đánh như vậy thì khó để chiến thắng."

“Sư phụ coi thường bọn này hơi quá rồi đó.”

“Tôi đang cố tỏ ra lịch sự, nhưng… nếu cô muốn thì tôi nói thẳng, cơ hội thắng 1 chọi 1 của cô trước Amasawa là bằng 0, và tôi sẽ không có dành thời gian để cho ra những kết quả vô ích.”

Thành thật mà nói, ngay cả khi có thể 2 đấu 1 thĩ vẫn cần đến khả năng chiến đấu độc lập.

"Không, tôi muốn một mình solo với con nhỏ đó. Tôi không thể chấp nhận điều này được."

"Quả thực, tôi cũng không thể chấp nhận điều đó. Dù sao thì, nghe có vẻ như cậu đã nắm bắt rất chi tiết về năng lực chiến đấu của Amasawa-san, tôi nói vậy có đúng không?"

"Ừ. Thành thật mà nói, mình chưa có dịp đối đầu với con bé nhưng chí ít về mặt lý thuyết thì mình cũng khái quát được khả năng củ nó ở mức nào."

"... Và cuối cùng cậu cho rằng giữa chúng ta và em ấy có khoảng cách lớn như vậy sao?"

Tôi gật đầu, và Ibuki trông càng bị xúc phạm hơn, mím môi và ngoảnh mặt đi.

"Tôi không thể chấp nhận việc cả 2 phải hợp sức lại mới có thể thắng được con bé đó, biết trức như vậy thì thay vì đến nhờ Ayanokouji thì thà tôi tự luyện một mình cũng được. Nếu cô là tôi thì cô có nghĩ như vậy không, Horikita?"

"Quả thực... Cậu ấy đã đưa ra một lời đề nghị bất ngờ và không thể chấp nhận được."

Việc cô ấy dao động với điều kiện đó là dễ hiểu, nhưng việc huấn luyện đặc biệt không hiệu quả cũng chẳng ích gì.

"Dù sao thì mình cũng đâu có quan tâm, có giúp 2 cậu hay không thì mình cũng chẳng có lợi hay hại gì cả"

"Tôi hỏi lại, cậu biết rõ sức mạnh của Amasawa-san phải không?"

"Mình nghĩ là mình biết rõ hơn về cậu và Ibuki. Tuy chỉ là tham khảo nhưng mình có thể cố gắng chiến đấu gần giống nhất với Amasawa và luyện tập cùng 2 người."

Horikita dường như chỉ muốn có một đối tác đấu tập. Nhưng tôi chắc chắn rằng nó sẽ hấp dẫn hơn nếu có một trận chiến mô phỏng có sức mạnh tương đương với đối thủ.

“--Tôi hiểu rồi, tôi sẽ đồng ý với điều kiện của cậu. Nhưng nếu Ibuki-san từ chối thì sao?”

"Vậy thì không còn gì để nói nữa. Chúng ta chỉ có thể giành chiến thắng nếu hai người hợp lực."

"Đừng có mà xem thường tôi, tôi sẽ cho cậu thấy mình mạnh mẽ như thế nào"

"Cái này phải thử mới biết được ."

Tôi từ từ duỗi một chân ra và vẽ một vòng tròn có đường kính khoảng 1 mét lấy chân làm trục.

Sau đó tôi đứng ở giữa vòng tròn, tay trái hướng về phía trước và tay phải ở sau lưng.

"Tôi sẽ không đi ra khỏi vòng tròn, và tôi sẽ chỉ tấn công bằng tay trái."

"Huh?"

"Nếu không thắng được tôi trong tình trạng này thì đừng hòng nghĩ đến việc động được một ngón tay vào Amasawa."

“Cậu thật sự đang muốn sỉ nhục bọn này phải không?”

"Cô thích nói sao thì tuỳ nhưng tôi muốn cho cô biết năng lực của cô so với đối thủ mà cô muốn đánh bại thế nào."

"Nực cười. Thế thì tôi sẽ đập nát khuôn mặt cao ngạo của cậu."

Thật là một phản ứng thú vị.

Ibuki giữ nguyên lập trường như trước trong cuộc đối đầu, sử dụng chân làm trung tâm cho các bước di chuyển và các đòn tấn công của mình.

Có vẻ cô ấy cũng có chút cải thiện nhưng với tôi thì nó vẫn quá tệ

Tôi chỉ cần dơn giản né chứ chưa cần phản công

"Cậu làm đôi sôi máu rồi đó, đừng có né như một thằng hèn mà hãy chiến đấu như một thằng đàn ông đi!"

Có vẻ như Ibuki muốn khoá tay trái của tôi để khiến tôi không thể tấn công

Hy vọng cô ấy nắm chặt một chút không thì sẽ nguy hiểm lắm

Tôi cố tình đặt tay trái của mình ở vị trí dễ nắm bắt và cô ấy nghĩ đó là cơ hội hoàn hảo để khoá nó. Tôi xòe năm ngón tay trái của mình một cách uyển chuyển rồi siết lực mạnh ngay lập tức, bước một bước lớn bằng chân trái về một bên của Ibuki, đẩy cô ấy ra khỏi vòng tròn theo hướng vòng cung từ trái sang phải .

Bản thân Ibuki bị đẩy ra ngoài, cũng nhận ra rằng lưng của mình lúc này đã bị hở hoàn toàn trước tôi mà không có bất cứ biện pháp phòng vệ nào.

"Ah...!”

Đối mặt với Ibuki-người vốn chỉ biết đánh đấm theo bản năng, tôi nhắm vào lưng cô ấy và giơ nắm tay trái đang siết chặt của mình để đánh nhẹ vào lưng đối phương trước khi cô ta kịp quay đầu.

"Làm sao có thể...?!"

“Đó là một chiêu của Aikido. Dù có thử bao nhiêu lần thì kết quả cũng như nhau.”

Nếu xác định 1 chọi 1 thì dù có đánh bao nhiêu lần cũng không thể đảo ngược khoảng cách về sức mạnh.

Để thu hẹp khoảng cách đó, việc tăng số lần tấn công đối thủ theo kiểu  2 chọi 1 là điều cần thiết.

"Tôi vào thay được không, Ibuki?"

“Bộ cô muốn phải thực nghiệm mới có thể hiểu được vấn đề à?”

"Không, tôi không có ý đó. Tôi đã nhận ra vấn đề rằng cô mối lần ra đòn đều dùng lực mạnh hết sức có thể nhưng việc lao vào bất chấp đó chính là điểm yếu chết người của cô. Đó là lý do tại sao tôi muốn Ibuki quan sát thật kỹ. Nếu cô không biết mình đang ở đâu thì cô cũng sẽ không biết phải cải thiện từ đâu ."

Tôi cũng muốn Ibuki tích lũy kinh nghiệm và tiến bộ.

"Lần này tôi sẽ tiếp tục khoá tay trái của cậu, nhưng trò đó của cậu sẽ không dùng được nữa đâu."

"Tốt thôi. Sẽ thật ngu ngốc nếu tấn công theo cách tương tự."

Sau khi Ibuki lùi lại, lần này Horikita bước tới.

"Chúng ta có thể bắt đầu bất cứ lúc nào."

"Tôi muốn làm ngay bây giờ."

Tôi nghĩ Horikita sẽ điều chỉnh hơi thở của mình, nhưng cô ấy không làm vậy và chọn tấn công ngay lập tức.

Thay vì nhắm vào phần cánh tay trái, Horikita nhắm xa hơn về khuỷu tay.

Muốn cố gắng lấy yếu tố bất ngờ để làm lợi thế sao?

Tuy nhiên ngay lập tức tôi chỉ đơn giản kéo lùi cánh tay lại và cô ấy đã thuận đà bắt lấy cổ tay tôi.

"......!"

Không phải cô ấy chủ ý nắm ở đó mà là tôi cố tình bắt cô ấy làm vậy.

Horikita nhận ra điều đó, nhưng cô ấy không thể dừng lại giữa chừng.

Tâm trí con người là một thứ kỳ lạ, và ngay cả khi bạn biết mình không nên nắm lấy nó, bộ não của bạn vẫn sẽ đánh giá rằng thà liều một lần còn hơn là không làm.

Đó là vì cô ấy chưa tích lũy được kinh nghiệm nên việc không nắm bắt tình thế để xoay chuyển theo hướng có lợi cho mình không thể nhanh bằng tôi được

Dù trong đầu cô ấy hiểm rằng mình đang có một thư thế rất tệ thì cũng không thể làm gì hơn ngoài việc cũng phải chịu kết cục như Ibuki

"Tôi cũng sẽ bị đánh bại bằng đòn tương tự sao ..."

"Đúng."

"... Tôi không muốn phạm phải sai lầm tương tự, nhưng khi nhận ra thì tôi đã rơi vào bẫy của cậu rồi."

Sự hối hận dần dần dâng trào nhưng Horikita vẫn kiên quyết nhìn tôi.

"Đó là sự khác biệt về sức mạnh giữa chúng tôi và Amasawa-san lúc này sao?"

"Chà, ít nhất thì cho đến khi cậu có thể khiến cho mình dở bỏ hạn chế thì may ra có thể gọi là đấu ngang cơ với con bé"

Đẩy tôi ra khỏi vòng tròn dù chỉ một bước, hoặc buộc tôi phải sử dụng tay phải.

Nếu bạn thậm chí không thể làm được như vậy như vậy và đi trả thù, thì bạn sẽ bị con bé đánh rất thảm

“Giờ thì chắc cũng hiểu thách đấu 1-1 với Amasawa là thiếu không ngoan thế nào rồi ha.”

Mặc dù Horikita vẫn đang kìm nén biểu cảm của mình nhưng Ibuki không thể giữ bình tĩnh được nữa và sự phẫn uất của cô ấy đang tràn ngập.

Từ việc không còn tự tin về việc một mình mình có thể đủ sức đánh bại Amasawa nữa, tôi có thể thấy rằng sự nhận thức vấn đề của cô ấy đã được cải thiện.

“Còn bao nhiêu nữa…”

"Ý cậu là gì?"

"Sự khác biệt giữa tôi và Amasawa. Cậu có thể cho tôi một con số chính xác hơn không?"

Quả thực, thật khó để duy trì động lực trong tương lai chỉ dựa trên những cảm xúc hữu hình mơ hồ.

"Chỉ xét riêng về năng lực thể chất, nếu coi Horikita và Ibuki ở cùng mức 50 thì Amasawa sẽ là 60, tức là chênh lệch 10 điểm"

Nghe vậy, cả hai nhìn nhau như thể họ ngạc nhiên vì sự khác biệt. tham chiếu không lớn như họ nghĩ.

"Nhưng về kỹ thuật thì khác, 2 người có thể thông thạo một môn võ nhất định nhưng Amasawa thông thạo rất nhiều môn võ khác nhau. Xét đến vấn đề này, khoảng cách của 2 bên lại càng được nối dài hơn."

Dù sao cũng chỉ để tham khảo nhưng diễn tả mợi thứ dưới dạng con số thì sẽ dễ hiểu hơn nhiều

Ảnh hưởng từ môi trường xung quanh, những tình huống khó lường có thể xảy ra, tính toán sai lầm và may mắn đều là những yếu tố có thể quyết định thắng bại. Nhưng mấu chốt quyết định vẫn là kỹ năng và thể chất.

"Từ lúc này 2 người cùng lên đi."

"Điều đó không hay chút nào."

"Tôi cũng vậy, Ibuki. Nhưng đó là điều tốt nhất chúng ta có thể làm, cô hiểu không?"

“Chúng ta phải bắt tên đó sử dụng cả hai tay phải không?”

"Tôi không biết, tôi nghĩ việc đưa cậu ta ra khỏi vòng tròn có thể dễ dàng hơn?"

"Tôi không quan tâm. Hơn nữa, tôi muốn mình là người quyết định cách tấn công."

Trước khi cuộc chiến bắt đầu, họ đang tranh cãi về cách tấn công của mình.

Horikita và Ibuki có thể nói là có mâu thuẫn với nhau. Tôi đoán việc hợp tác chưa bao giờ xuất hiện trong đầu họ ngay từ đầu.

Tôi sẽ không nói gì cả và để họ làm điều mình muốn.

"Hai chúng ta không có khả năng hợp tác cùng nhau. Vậy thì không cần làm điều đó nữa. Hãy tấn công theo cách của chúng ta."

"Đồng ý."

Phần 1:

"Chúng ta hãy dừng lại ở đây."

Sau một hồi luyện tập, họ cũng cố gắng làm việc cùng nhau và cả hai đều kiệt sức về thể chất. Khi được yêu cầu kết thúc, cả hai gần như ngồi xuống cùng một lúc.

"Chỉ còn một ngày luyện tập nữa thôi, nhưng có còn hơn không."

Không có hy vọng trả thù Amasawa nếu không nhận được sự hướng dẫn đúng đắn.

"Làm sao cậu có thể mạnh như vậy...?"

“Chỉ là mình luyện võ từ khi còn nhỏ thôi.”

"Tôi cũng vậy. Tôi nghĩ mình đã giỏi đến mức có thể chiến đấu với hai bàn tay trắng mà không thua các bạn cùng lứa."

Có phải sự kích thích này đã mạnh đến mức sự tự tin về kinh nghiệm võ thuật của Horikita đã tan vỡ?

Tôi đang tự hỏi liệu mình có cần an ủi cô ấy về mặt tinh thần hay không, nhưng có vẻ như không cần phải lo lắng.

"Nhưng từ lâu tôi đã coi cậu như một sự tồn tại vượt quá tiêu chuẩn bình thường. Sự chấp nhận của anh trai tôi đối với cậu giờ đây cũng đã trở thành động lực ủng hộ tôi."

"Ừm......"

Ibuki, không giống như Horikita, đứng dậy với vẻ mặt khó chịu và quay lưng lại với tôi.

"Ngày mai tôi chắc chắn sẽ bắt cậu phải dùng cả hai tay"

Bỏ lại lời nói của mình, Ibuki dậm mạnh xuống đất và đi về hướng tòa nhà chính.

"Cô ta có vẻ vẫn chưa chịu chấp nhận sự thật nhỉ?"

Biết là có tinh thần là điều tốt nhưng cứ đứng lên sau khi thất bại và lao vào đối thủ ngay lập tức thì không phải là ý hay

Tôi nghi ngờ liệu cô ấy có hấp thụ được những gì tôi đã truyền đạt hôm nay hay không.

"Đừng lo lắng, tôi sễ cố gắng thông não cô ấy về những gì đẫ học được hôm nay. Cho dù đó là biện pháp cưỡng chế."

Thế là tôi thấy nhẹ nhõm rồi.

Horikita và tôi cùng nhau đi về phía tòa nhà chính.

"Tôi không ngờ cậu lại giúp tôi nhiều như vậy. Tôi còn tưởng cậu sẽ bỏ qua hoặc giúp đỡ trong phạm vi không đau đớn... hay đại loại như vậy."

Thực sự có một số lý do. Nhưng lý do cốt lõi của việc không thể tiết lộ nguyên nhân là vì tôi đánh giá nó quá khắc nghiệt đối với Horikita trong tương lai.

"Thỉnh thoảng mình cũng muốn giúp đỡ mọi người thôi"

"Nghe có vẻ đáng nghi. Trực giác mách bảo tôi rằng có thể có điều gì đó đằng sau chuyện này."

"Nếu là sự thật thì mong cậu hãy chuẩn bị tinh thần cho mọi chuyện."

Horikita nheo mắt như thể không nói nên lời khi tôi tỏ ra mong chờ điều đó.

"Được rồi, vậy chúng ta hãy hỗ trợ lẫn nhau để tiến về phía trước nhé."

Sau khi nói điều đó, Horikita và tôi nói lời tạm biệt trước tòa nhà chính và tạm thời quay trở lại phòng của mình.

Tốt nhất là đừng để Amasawa biết tôi đang huấn luyện họ.

Sau đó, tôi trở về phòng đã gần 7 giờ.

Tình cờ là Hashimoto vừa thức dậy.

Những học sinh năm nhất nghe thấy chúng tôi trò chuyện lặng lẽ cũng thức dậy sau giấc ngủ chập chờn và tất cả đều đứng dậy ngay sau đó.

"Được rồi, tôi đi tắm. Mọi người thì sao?"

Tôi cũng định đi theo Hashimoto và tắm buổi sáng.

"Ayanokouji-senpai cũng đi tắm à?!"

"Tôi cũng tính là vậy..."

“Yanagi, Obokata và Koisumi, hãy đi cùng nhau nhé!”

"Hả? Nhưng mà..."

"Được rồi, nhanh lên nào. Bọn mày không thấy Ayanokouji-senpai đang rất cáu vì chưa được đi tắm à?"

Không, tôi không hề cáu.

Nói như vậy sẽ khiến mọi người nghĩ tôi là kẻ bắt nạt.

Phần 2:

Sau khi nhóm Kiryuin tắm xong buổi sáng, tất cả bọn họ, kể cả các cô gái, đều đến theo lệnh của Hashimoto.

Sau đó là thời gian ăn sáng và chúng tôi đã trao đổi về kế hoạch cho buổi giao lưu ngày hôm nay.

Dù nói là thảo luận, Hashimoto đã phát biểu trong hơn một nửa cuộc họp. Sau đó, các học sinh khác sẽ phát biểu ý kiến của mình.

"Tôi không biết chuyện gì đang xảy ra nhưng đám con trai có vẻ rất phấn khích... Thật kinh tởm".

Morishita ở bên cạnh thì thầm một cách khinh bỉ.

"Thật sao? Mình nghĩ nó khá dễ thương."

Tuyên bố của Hiyori ngay lập tức có tác dụng trung hòa.

Dễ thương? Morishita, người nghe thấy điều ngược lại với nhận xét của mình, đã xem xét lại mấy đứa nam năm nhất.

Bỏ qua ý nghĩ rằng họ không dễ thương, họ thực sự có chút phấn khích lạ thường. Sự ngượng ngùng mà họ có trước mặt các senpai khi nhóm mới thành lập ngày hôm qua giờ đã không còn nữa.

"Dễ thương?"

"Vâng…Dễ thương."

"Thật xin lỗi, tôi vẫn thấy ghê tởm. Cô thật kỳ lạ, Shiina Hiyori."

"Thật sao?"

Tôi lắng nghe cuộc trò chuyện của họ từ một khoảng cách gần. So với lần đầu gặp nhau, Hiyori đã thay đổi.

Một học sinh không nói với người khác những suy nghĩ sâu sắc hơn của mình và ít thăng trầm về cảm xúc hơn. Cô ấy đã từng để lại ấn tượng đó.

Không, ở mức độ sâu hơn, thay vì thay đổi, có lẽ sẽ thích hợp hơn khi nói rằng cô ấy đã bộc lộ con người thật của mình.

"Ayanokouji-kun, cậu bị sao vậy?"

Quan sát không hề sợ hãi, Hiyori cũng nhận thấy ánh mắt của tôi.

“Không có gì đâu, xin đừng lo lắng về điều đó.”

"Thật sao?"

Với một cái nghiêng đầu nhẹ, Hiyori dường như nở một nụ cười mà không chút nghi ngờ.

"Ayanokouji-senpai! Tối nay em có thể tắm cùng anh được không?!"

"Không vấn đề gì, phải không?"

Sao tôi lại bỗng nhiên cảm thấy áp lực thế này? Nhưng với tình hình này thì không có gì phải lo lắng nên tôi đồng ý.

Nghe tôi đồng ý, đám năm nhất vô cùng phấn khích.

“Chú đã làm trò gì khiến cho đám năm nhất tôn chú từ tuyến 18 lên hàng đỉnh lưu trong vòng một ngày nắng ngủi thế?”

Kiryuin, người đầu tiên ăn xong bữa, hỏi một cách thích thú khi đặt tay lên bàn.

"Thành thật mà nói, em vẫn đang thắc mắc đây, em chẳng làm gì đặc biệt cả."

“Đến chị mà chú cũng giấu à?”

Có vẻ như chị ấy nghĩ tôi đang cố giữ bí mật, nhưng sự thật là tôi cũng không biết.

"Mày không biết sao? Vì sao mình lại được bọn nhỏ ngưỡng mộ…."

Sau khi nghe lỏm được cuộc trò chuyện của chúng tôi, có thể nói như vậy là thô lỗ, nhưng Hashimoto cũng xen vào nói chuyện như đúng rồi.

"Có thể mày khôg biết nhưng mà bọn nó thật sự ngưỡng mộ mày... Không, nói thế thì chưa đúng lắm... Phải là sợ hãi thì sẽ hợp lý hơn."

"Sợ hãi?"

Sợ hãi có nghĩa là khiếp sợ, run rẩy trước sức mạnh áp đảo.

Thật không may, tôi không nhớ đã đe dọa ai đó như tôi đã làm với Ryuuen hay Housen.

"Nói thật thì tao dù biết nhưng cũng bất ngờ lắm... Quả nhiên mày vẫn luôn là thằng đàn ông nhất trong mọi thằng đàn ông... Không có gì đáng ngạc nhiên khi thái độ của đám năm nhất đã thay đổi kể từ khi nhìn thấy 'thứ đó' của mày."

"Chà, chị đây không biết tại sao, nhưng nghe có vẻ thú vị. ‘Thứ đó’ là gì vậy?"

"Không, em xin lỗi, nhưng em không thể kể cho chị nghe bí mật của những người đàn ông đich thực được."

"Hmph. Bí mật của đàn ông đich thực cơ đấy? Được thôi."

Vì lý do nào đó, Kiryuin chấp nhận lời giải thích của Hashimoto. Rồi chị ta kéo ghế lại và đứng dậy đem đĩa đi trả.

Sau đó, Hashimoto lập tức đứng dậy và ngăn chị ấy lại.

"Ây da, việc dọn dẹp như này cứ để bọn em làm. Đâu cần phiền đến senpai."

"Chị đánh giá cao lòng ốt của chú nhưng mà theo chị thì đồ của ai thì người đó tự dọn. Được rồi, khi nào thảo luận tiếp thì gọi chị nhé."

Nói rồi, Kiryuin cầm đĩa ăn bằng cả hai tay và đi về phía quầy.

“Chưa nói đến chuyện chị ấy dễ hay khó để thân thiết nhưng chắc chắn đây là một con người vô cùng khó đoán.”

Nhìn Kiryuin đang rời đi, Hashimoto nói lên suy nghĩ của mình.

Từ góc độ nhìn người, có lẽ Hashimoto đã đúng.

Phần 3:

"Chào buổi sáng, Ayanokouji-kun."

Khi đang đi dọc hành lang sau bữa sáng, tôi thấy Sakayanagi đang ngồi một mình trên ghế dài.

"Chào buổi sáng, trông cô có vẻ buồn ngủ quá."

Tôi hỏi khi nhìn cô ấy đang nhìn chằm chằm vào thứ gì đó. Sakayanagi gật đầu mà không phủ nhận.

"Hừm. Có vẻ như mình không quen ở phòng nhiều người nên ngủ không ngon giấc. Mình cũng không có cảm giác thèm ăn nên mới quyết định ngồi đây nghỉ một chút."

Chưa đến mức ngủ gật nhưng nhắm mắt, cho đầu óc nghỉ ngơi cũng phần nào hiệu quả.

"Tôi hiểu rồi. Ngay cả khi quay trở lại phòng của mình, không có gì đảm bảo rằng cô sẽ có được một giấc ngủ ngon."

“Mình thường ngủ 8 tiếng mỗi ngày nhưng có vẻ như dạo này mình đã phải trải qua một khoảng thời gian khó khăn”.

Xét đến tính cách của Sakayanagi, có khả năng cô ấy có thể ngủ đúng 8 tiếng sau khi tính toán.

“Cô có hòa đồng với mọi người trong nhóm không?”

"Mình không mong đợi sẽ thân thiết với họ. Nhưng vì mình học lớp A nên họ cũng tự nhiên sẽ tìm đến với mình nên mình cũng không gặp vấn đề gì cả."

Cô ta dường như không gặp bất kỳ rắc rối nào với điều đó, vậy nên tôi có thể xem là hiện tại mọi thứ vẫn ổn.

"Còn cậu thì sao? Cậu có gặp vấn đề gì khi ở cùng phòng với những người mà cậu không quen không?"

“Ừ, chúng tôi khá hợp nhau.”

"Ayanokouji-kun ở cùng nhóm với Hashimoto-kun và Morishita-san. Hashimoto-kun thế nào rồi?"

"Cơ bản cậu ấy vẫn như thường lệ, nhưng dường như đang sợ hãi điều gì đó."

"Có một số tin đồn về cậu ấy, rằng cậu ta đã phản bội lớp hay gì đó. Ayanokouji-kun sẽ rất hữu ích nếu cậu có thể khuyên cậu ấy hãy cẩn thận trong tương lai."

“Tôi không xem lời khuyên đó có tác dụng giúp đỡ người khác đâu.”

"…."

Sakayanagi mỉm cười nhẹ nhàng, nhưng cô vẫn không có thái độ mà tôi từng biết trước đây.

"Cô có thật sự thấy thoải mái khi ở trong nhóm không, Sakayanagi"

"Đây không phải bài thi đặc biệt, chỉ là giao lưu thôi, mình không định làm gì cả."

"Nó hơi khác so với những gì tôi đã nghe trước đây. Hashimoto nói rằng  cô sẽ làm mọi thứ có thể để giành chiến thắng."

"Đó không phải là Ayanokouji-kun mà mình biết, cậu sẽ không tin vào lời người khác nói mà không suy nghĩ. Chắc chắn Hashimoto-kun cố tình nói điều đó để khiến cậu thay cậu ta đi thăm dò mình thôi."

Điều đó có thể đánh giá quá cao năng lực của Hashimoto, nhưng nó cũng không hoàn toàn sai.

"Đúng là sự ra đi của Masumi-san đã khiến mình tổn thương theo những cách không ngờ tới được. Nhưng Ayanokouji-kun, nó sẽ không khiến mình bận tâm lâu đâu."

Sakayanagi trả lời với thái độ có vẻ bình tĩnh.

"Mình không có ý định làm gì trong buổi giao lưu này, Nếu có thì đó là tìm một người mới để ‘chăm sóc’ cho mình."

Đúng là Kamuro-người đã đảm nhận vai trò đó cho đến nay, rất quan trọng với Sakayanagi.

Sau khi mất cô ta, mọi việc của Sakayanagi đều rất khó khăn.

"Tốt nhất là có một người đáng tin cậy ở bên cạnh."

“Còn Kitou thì sao?”

"Nói đến lòng trung thành thì cậu ấy thực sự là một trong những người trung thành nhất trong lớp, nhưng mình không muốn tìm người khác giới. Nhưng trong các cô gái trong lớp, mình vẫn chưa tìm thấy ai phù hợp cả."

Những cô gái duy nhất tôi có thể nói chuyện trong lớp A là Yamamura và Morishita, cả hai đều có những mặt tốt nhưng không phù hợp với vai trò “chăm sóc” Sakayanagi.

"Vậy cô đã quyết định được người đó là ai chưa?"

"Hiên tại thì vẫn chưa, có lẽ mình sẽ phải tạm thời một mình hành động trong một khoảng thời gian. Đây là hậu quả cho quyết định sai lầm của mình nên mình đành im lặng chịu đựng nó”

Cảm giác như... Không phải là cô ấy không tìm được mà là không chú tâm muốn tìm.

Nói rằng đó là sự sám hối cho phòng xưng tội có lẽ hơi cường điệu, có vẻ như cô ta đang định chuộc lỗi bằng cách sống một cuộc sống không có tự do.

Dù sao Sakayanagi phải đưa ra lựa chọn của mình và có những vấn đề khác cần được giải quyết trước đó.

Đột nhiên có một mùi hương từ phía sau tôi, và tôi quay lại thì thấy Kitou đang nhìn chằm chằm vào tôi với vẻ mặt đáng sợ.

"Chào buổi sáng."

“...... Có vẻ như cô không sao cả."

Lờ đi lời chào của tôi, Kitou tiến đến chỗ Sakayanagi và nói.

"Mình vẫn ổn mà, cảm ơn cậu đã quan tâm."

Nghe cuộc trò chuyện của họ, tôi nhận ra rằng Kitou đang lo lắng cho Sakayanagi.

Đó là khoảng thời gian bất ổn với việc có người phải rời đi, và không chỉ Hashimoto mà các mối quan hệ từ các lớp khác cũng sẽ trở nên nhạy cảm.

"Xin đừng bận tâm, Ayanokouji-kun."

"Tôi hiểu. Đây là thời điểm mà tất cả đều phải cảnh giác cao độ."

"Ohayooooooooooooo~"

Nhìn thấy tôi đang nói chuyện với Sakayanagi và Kitou, Amasawa bước vào giữa chúng tôi.

"Chào buổi sáng, Amasawa-san. Sáng sớm thế này em đã tràn đầy năng lượng rồi."

"Năng lượng của em lúc nào cũng tràn trề mà."

Kitou đứng trước mặt Sakayanagi và không di chuyển một inch, không nói một lời để không làm gián đoạn cuộc trò chuyện.

"Em đang nghĩ đến việc động viên anh chị trước khi chuẩn bị bước vào những cuộc chiến trong buổi giao lưu sắp diễn ra hôm nay. Ayanokouji-senpai thì dường như đã thắng tất cả nên không nói... Arisu-senpai đã thua 3 lần trong ngày đầu tiên, chẳng phải đó đã là một thảm họa lớn rồi sao, em thật sự lo quá đi~"

"Đáng tiếc, chị không muốn quản chuyện của nhóm trong buổi giao lưu này nên đã giao hết cho năm 3 rồi."

"Sao lại như thế? Vậy là chị không có ý định làm gì để xoay chuyển tình thế ngay cả khi nhóm đang thua sao? Em đã mong đợi cơ hội quý giá này để được giao lưu với senpai mà."

"Cái này thì em không cần phải lo, em muốn chơi lúc nào thì chị luôn sẵn lòng chơi với em lúc đó."

Đừng lo lắng vì không thể so tài với nhau trong buổi giao lưu này, tôi sẽ sẵn sàng tiếp đớn em bất cứ lúc nào. Đó là những gì Sakayanagi muốn truyền đạt.

Tuy nhiên, khi nghe những lời này, Amasawa không những khôngchịu yên lặng mà còn vui vẻ nói tiếp.

"Bravo.. Nhưng mà em nghe nói người đứng cuối lớp chị do thua trong kỳ thi đặc biệt vừa qua..."

Con bé này ngay lập tức xoáy sâu vào vết thương của người đứng trước mặt mình, không biết là làm sao mà nó có thể biết được chuyện này

Sau đó, khoảnh khắc Amasawa đưa tay tóm lấy Sakayanagi với một thái độ không mấy thiện cảm.

Dùng cơ thể làm lá chắn, Kitou không thương tiếc nắm lấy cổ tay Amasawa.

"Anh đang làm gì vậy, Kitou-senpai. Chẳng phải chuyện này chỉ nên xảy ra với người như Ryuuen-senpai sao?"

Dù con bé cố tình giở giọng đáng thương, nhưng sức mạnh trên tay của Kitou vẫn không hề giảm bớt.

"Hãy nhớ rằng, dù là Ryuuen hay bất kỳ ai khác, tôi vẫn sẽ sẵn sàng ra tay nếu thấy cần thiết."

Đối mặt với Amasawa đang mỉm cười nhưng đầy thù địch, Kitou thả lỏng.

“Nói thật nó chẳng có tí gì gọi là giống hiệp sĩ bảo vệ công chúa cả, nhưng nó rất vui. Em không ghét ý tưởng rằng anh sẽ không ngần ngại chiến đấu ngay cả khi đối thủ của anh là con gái… Có vẻ như em đã để mọi thứ đi xa quá là xa rồi."

Với giọng điệu cảm ơn, Amasawa cho biết bản thân không thực sự muốn đánh nhau.

Kitou vừa buông tay ra, em ấy cũng liền nhanh chóng lùi lại.

“Lần tới em sẽ là đối thủ của chị… Hy vọng chị sẽ nỗ lực hết mình về phía trước, Arisu-senpai…”

Nói rồi con bé vẫy tay chào rồi rời đi

“Con bé này xem ra không bao giờ muốn mọi thứ yên bình ha.”

"Có lẽ vậy."

Ánh mắt chạm nhau khi lời nói đến và đi. Tình trạng này kéo dài một lúc nên tôi quyết định đứng dậy chào tạm biệt.

Nếu tôi ở đây quá lâu, tôi sẽ cảm thấy tồi tệ nếu thu hút sự chú ý của Sakayanagi.

Chương 5: Người quan sát, người đang được quan sát.

Mở đầu:

Đồng hồ điểm 9 giờ sáng, ngày giao lưu thứ hai bắt đầu.

Có bảy trò chơi phải được hoàn thành ngày hôm nay và ngày mai. Nếu là một học sinh được nhóm trưởng cử đi tham gia nhiều trò chơi thì chắc sẽ rất bận rộn.

Nhưng bản thân danh sách việc cần làm vẫn giống như ngày hôm qua.

Sau khi đến điểm chỉ định thì gặp nhóm đối thủ, người quản trò phổ biến luật chơi và cả 2 sẽ vào so tài với nhau.

Mặt khác, những người không tham gia có thể tự do làm bất cứ điều gì họ muốn với thời gian của mình.

Tuỳ vào năng lực mà mõi người sẽ có những nhu cầu trải nghiệm khác nhau, và có rất nhiều người tích cực tham gia nhiều thứ nhằm đảm bảo thu thập đủ tem để đổi điểm.

Điêu khắc

Thứ này là một trình độ rất khác so với lớp học nghệ thuật ở trường. Về cơ bản thì là sử dụng các dụng cụ có sẵn để khắc lên đó Kimachi theo chủ đề tự do. Đó là một trải nghiệm học tập thú vị.

Vì việc quyết định tham gia tất cả các trò chơi nên tôi thực sự không có nhiều thời gian rảnh nên vẫn còn rất nhiều thứ tôi chưa được trải nghiệm.

Tôi thậm chí còn muốn ở lại một hoặc hai tuần nếu có thể, dù sao thì 4 ngày 3 đêm vẫn là quá ít.

Tôi đã suy ngẫm về điều này khi nhìn vào viên đó Kimachi còn nguyên và những công cụ.

Tuy nhiên, 2 nhóm tham gia lần này hầu nhưm không tập trung vào việc tạo ra một sản phẩm hoàn mỹ... Không, thậm chí không tập trung vào việc điêu khắc mà chủ toàn nói mấy thứ vu vơ.

Đối với học sinh bình thường, học tập trải nghiệm chỉ là một phần của cuộc sống học đường...

Dù sao thì nó cũng mang lại cho tôi một số lợi thế

Ngay cả khi một người cụ thể có hành vi dễ thấy như tham gia liên tục thì về cơ bản mọi người chỉ nghỉ đơn giản đó là một người năng động muốn thử trải nghiệm nhiều thứ. Nhà trường cũng không tiết lộ người tham gia mỗi nhóm trong các trò chơi là ai và thật sự thì các học sinh khác cũng chẳng buồn quan tâm đến nó. Sẽ không có học sinh nào háo hức thu thập thông tin để điều tra tôi đang làm gì trong buổi giao lưu này cả. Họ cũng sẽ không quan tâm nếu tôi thắng hay thua vài trận liên tiếp.

Ngay cả khi tôi tham gia tất cả 19 trò chơi, tôi e rằng những người duy nhất biết về nó sẽ là nhóm của Nagumo luôn có người đi theo giám sát tôi mọi nơi.

"Nhóm của Ayanokouji-kun đã có chuỗi 5 trận thắng ngày hôm qua ha"

Kushida-người ở nhóm đối thủ, ngay lập tức đến bắt chuyện với tôi.

"Đó là công lao của đám kouhai năm nhất thôi. NHóm của cô cũng đã thắng được 4 trận thì cũng có thể xem là rất giỏi rồi."

Trận thua duy nhất của nhóm Kushida là trước nhóm được tạo ra để gặt giải nhất của Nagumo.

"Về cơ bản bọn mình cũng đã thống nhất ngay từ đầu là chỉ đơn giản tận hưởng mọi thứ là chính, thắng thua không quan trọng. Mình cũng không muốn tham gia đâu nhưng do mọi người cứ nói mãi nên đành phải tham gia một lần vậy."

Nói xong, Kushida gần như vẫn giữ nguyên nụ cười và thốt ra những lời “chân thành” của mình.

"Thật nhàm chán. Điều này thật nhảm nhí, nhà trường nên dẹp mẹ mấy thứ này đi."

"Cô thì lúc nào chẳng nói một đằng làm một nẻo”

Thật ngạc nhiên là cô ấy có thể nói những lời ác độc mà không mất đi biểu cảm.

"Dù sao thì ngoài cái mặt thân thiện này ra thì mình có gì tốt đẹp nữa đâu. Thành thật mà nói, mình thật sự không thích việc phải đi giao lư một chút nào cả. Mình không thể thoải mái khi luôn có người nhìn mình trong căng tin, ký túc xá, nhà tắm và mọi nơi khác."

Có vẻ như cô ta chỉ thật sự muốn quay trở lại cuộc sống thường ngày càng sớm càng tốt

Thôi thì âu cũng là cái giá của việc xây dựng hình tượng con ngoan trò giỏi, việc phải cố gắng gồng mình gần như mọi lúc mọi nơi trong buổi giao lưu này thạt sự đã gây áp lực lớn lên đối phương

“Đừng tạo ra quá nhiều áp lực rồi bùng nổ nhé.”

"Điều đó không thành vấn đề vào lúc này. Bởi vì gần đây mình cũng đã trút được sự ức chế của bản thân lên 2 người đó."

Hai người đó chắc chắn là Horikita và Ibuki.

"Có vẻ như cô đã thua nhóm của Horikita."

“Việc luôn nghiêm túc một cách ngu ngốc với những điều mình đang làm khiến cho họ không dễ dàng gì từ bỏ nhỉ? Hôm qua, Katsuragi-kun không giỏi trong việc tạo hình thuỷ tinh, nên cậu ấy đã đứng xếp hàng nhiều lần và luyện tập chăm chỉ.”

Đối với trải nghiệm chế tạo, do hạn chế về số lượng giáo viên chuyên môn và trang thiết bị nên không thể có nhiều người tham gia cùng một lúc.

Nếu đến ngay lúc có 2 nhóm đang đối đầu với nhau thì lại càng phảo đợi thêm nữa. Nếu bạn vẫn muốn tham gia, bạn sẽ phải xếp hàng chờ.

“Nagumo-senpai có vẻ như đã quyết tâm thực hiện điều đó và các thành viên trong nhóm của anh ấy cũng nghiêm túc làm điều đó.”

"Cậu có nghĩ họ sẽ giành chiến thắng mà sẽ không thua bất cứ một nội dung nào không?"

"Với năng lực của họ và các nhóm khác không có biện pháp ngăn chặn thì điều đó hoàn toàn có thể xảy ra."

Kushida tò mò hỏi đáp lại câu trả lời của tôi:

“Chà, nên phải nói đến biện pháp thì… Suy cho cùng thì cố gắng luyện tập thật tốt và cầu mong đối thủ mắc sai lầm thì ngoài ra không thể làm gì khác cả, phải không? Cùng lắm thì nhóm trưởng có thể biết cách chọn đúng người đúng với nội dung lợi thế của họ…."

“Thât ra thì đó chỉ là những cách để có thể mang lại chiến thắng đường đường chính chính thôi,mọi thứ vẫn có thể được dàn xếp thông qua việc đi đêm với nhau mà. Với tôi thì tất cả mọi thứ không thể trao đổi chỉ đơn giản là chưa ra được cái giá phù hợp, chỉ cần giải quyết xong điều đó thì mọi thứ sẽ vô cùng dễ dàng hơn nhiều."

Tất nhiên, hiệu quả đến đâu lại là một câu chuyện khác.

Cuối cùng, đó chỉ là một trong những cách để tăng tỷ lệ chiến thắng.

Kushida tưởng tượng ra cảnh tượng đối phương đến đàm phán.

“Thật vậy, nếu cậu có thể cho mình khoảng 10000 điểm thì gần như không có lý do gì để từ chối, mình cũng sẽ sẵn sàng nhường chiến thắng cho cậu. Nhưng cứ tiếp tục lặp lại điều đó thì chẳng phải sẽ bị hao hụt vô cùng lớn sao? "

Cho ai và cho bao nhiêu tất nhiên là tùy vào sự thương lượng. Giả sử 10000 điểm cho mỗi người ở mỗi trận, thì 5 người nhóm đối thủ sẽ cần đến con số gấp 5 lần như thế . Ngoài ra có thể chỉ chi cho nhóm trưởng nhóm đó, nó có thể sẽ giảm được chút đỉnh nhưng về cơ bản thì cũng dao động từ 20000 cho đến 30000 điểm

Tóm lại thì tôi không nghĩ điều đó sẽ có thể được thực hiện trong buổi giao lư lần này bởi rất nhiều bất cập mà nó đem lại.

Nếu nhóm Kiryuin tiếp tục mua chuộc đối thủ để giành được 16 hoặc 17 trận thắng, thì một nhóm đang muốn giành chiến thắng sau cùng như Nagumo thậm chí có thể nâng giá lên nhiều lần để khiến cho các nhóm khác cản đường chúng tôi. Nếu hai nhóm kết thúc ở vị trí thứ 2 hoặc 3 thì về cơ bản là hoàn toàn không thể thu lại được số điểm bỏ ra.

"Đó là lý do tại sao không ai làm điều đó, nó không đáng để phải mạo hiểm."

Người duy nhất quan tâm đén việc đứng đầu trong buổi giao lư này chắc chỉ có Nagumo.

"Có cách nào để làm điều đó mà không tốn điểm không?"

"Thật ra cũng có nhiều cách khác để không làm mà vẫn có ăn. Ví dụ như cố tình ngăn cản hay quấy rối các học sinh có năng lực ở các nhóm đối thủ để họ không thể tập trung vào thi đấu. Dù sao thì việc đánh giá mọi thứ qua OAA giờ đã trở thành một điều vô cùng bình thường."

Bao vây, đe doạ và ngăn cản học sinh của nhóm đối thủ cũng có thể có hiệu quả.

“Nó giống như chiến thuật thông thường của Ryuuen-kun vậy.”

“Đúng vậy. Nhưng về cơ bản thì nó cũng có những vấn đề không khác gì việc đi đêm hối lộ mà chúng ta vừa nói lúc nãy”

"Vậy suy cho cùng thì nó cũng không đáng để phải mạo hiểm, đúng chứ?"

"Đúng là như thế."

Đúng lúc đó, người hướng dẫn trong bộ áo liền quần xuất hiện và ra lệnh cho học sinh tập trung lại.

"Mình sẽ luôn ủng hộ nhóm của cậu. Mình sẽ rất vui nếu Horikita-san bị đánh bại."

Mặc dù mối quan hệ của họ đã trở nên tốt đẹp hơn nhưng tôi chắc chắn cô ấy cũng giống như Ibuki, đều luôn hy vọng Horikita sẽ thua.

Có lẽ vì thế mà mối quan hệ giữa ba người này cân bằng một cách thần kỳ.

"Ý cô là sẵn sàng nhường chiến thắng cho tôi trong trò này sao?"

"Ồ, ai biết được~"

Một nụ cười xuất hiện trên khuôn mặt Kushida, nhưng cô nàng gần như không có ý định nhường.

Cuối cùng là kết quả trận đấu với nhóm Kushida: nhóm chúng tôi thắng 3:2.

Phải nói là nhờ tôi có góc nhìn nghệ thuật nhiều hơn các học sinh khác nên chiến thắng của tôi là điều dễ hiểu.

Sau đó, các cuộc trao đổi buổi sáng và buổi chiều được tổ chức.

Poker

Đây là nội dung thứ 7 kể từ ngày đầu tiên. Lần đầu tiên có một trò có yếu tố may mắn.

Kết quả: Tất cả mọi người ngay cả tôi đều hoàn toàn bị các học sinh tự nhận là đồ đệ của một vị sư phụ họ Cao và bảo sẽ không làm ổng thất vọng đánh bại

Bây giờ tôi chỉ còn có một trò nữa có thể thua mà thôi

Tuy nhiên có vẻ poker đã mang lại một hiệu ứng khác với 6 trò trước, mọi người đều chơi với tinh thần nghiêm túc muốn sát phạt lẫn nhau

Vẽ tranh phấn

Vẽ bằng phấn trên bảng đen có kích thước vừa phải. Mặc dù không có quy định là phải vẽ một tác phẩm của riêng mình hay là sao chép từ nguồn có sẵn nhưng đó thật sự vô cùng khó nhằn. Phấn khác với các dụng cụ tô màu thông thường như cọ, bút màu. Cảm giác độc đáo của nó khiến tôi càng thấy phân khích và hứng thú hẳn. Dù không hề dễ dàng nhưng theo một nghĩa nào đó nó lại trở thành khoảnh khắc mở ra cánh cửa cho tôi đến với một thế giới nghệ thuật mới.

Kết quả của cá nhân của tôi bằng cách sao chép một tấc phẩm nào đó trên mạng đã kết thúc bằng chiến thắng. Nhóm cũng thắng 3:2.

Đánh Golf

Khác với những trò buổi sáng tổ chức trong nhà, chúng tôi di chuyển ra ngoài sân golf nhỏ để trải nghiệm chơi golf.

Mặc dù tôi nghĩ sẽ có nhiều nam sinh tham gia hơn nhưng tôi không nhận ra rằng việc tất cả những người tham gia đều là nam là một hiện tượng hiếm gặp.

Việc họ đều nửa vời và không có kinh nghiệm trong trò chơi này đã ảnh hưởng đến điều đó. Nó sôi động như một ván bài poker, nếu không muốn nói là còn hơn thế.

Tôi vẫn giành chiến thắng trong trận chiến cá nhân nhưng 4 thành viên còn lại của nhóm lại thua với tỷ số sít sao. Đây là trận thua thứ 2 của nhóm.

Patchwork

Một từ mà tôi thường không nghe thấy. Patchwork là quá trình ghép các mảnh vải nhỏ lại với nhau để tạo thành những mảnh lớn hơn. Nó được đánh giá dựa trên mức độ hoàn thành trong thời gian quy định cũng như về thiết kế của nó. Đối thủ lần này là nhóm Tatebayashi-nhóm mà Kouenji tham gia và đã gây náo loạn trong ngày đầu tiên. Thành tích trước đó của họ là 1 trận thắng và 9 trận thua. Năm cô gái tham gia đều là những người giàu kinh nghiệm. Trong trận chiến cá nhân của mình, tôi đã phải đối đầu với Inokashira, người giỏi nhất trong số đó, nên tôi thực sự không may mắn.

Kết quả: Thất bại thứ hai trong với cá nhân tôi, thất bại thứ ba với nhóm.

Bắn cung

Cố gắng tạm biệt trận thua thứ 3 của nhóm. Một môn thể thao ngoài trời khác.

Ngay cả khi bạn chưa từng chơi nó trước đây, bạn vẫn có thể tưởng tượng một cách đơn giản dựa trên các quy tắc rằng đây là một môn thể thao cạnh tranh bắn mục tiêu bằng cung trong điều kiện một chọi một.

Thông thường, mũi tên được bắn bằng cung vào mục tiêu cách 70 mét. Vì đây là giao lưu vui vẻ nên chỉ đặt ra mục tiêu 20 mét. Có 6 mũi tên được gán cho mỗi người. Mười điểm được khi bắn trúng hồng tâm và một điểm khi bắn trúng vòng ngoài cùng của mục tiêu, và người chiến thắng được xác định bằng tổng số điểm.

Mặc dù có một sơ suất nhỏ và khi Morishita dùng chủ động tham gia nhưng không bằng trúng lần nào nhưng nhờ tôi và những người khác nên chung quy cả nhóm vẫn thắng

Làm thuỷ tinh

Trò chơi cuối cùng vào ngày thứ hai là làm thuỷ tinh. Cơ sở này có một xưởng quy mô khá lớn, trong đó những thứ được làm bên trong có thể được lấy lại và đó là một phần của việc học tập trải nghiệm khá phổ biến với học sinh.

Đối thủ là một nhóm có tỷ lệ thắng rất thấp và không quan tâm đến thắng thua. Họ tạo ấn tượng rằng họ đang làm công việc của riêng mình theo ý thích của họ.

Tác phẩm cá nhân của tôi được khen ngợi về độ hoàn thiện và tốc độ sản xuất, và tôi đã giành chiến thắng.

Chủ lực cua nhóm trong trò này là Hiyori đã thể hiện kỹ năng và khiếu nghệ thuật xuất sắc, góp phần vào chiến thắng chung.

Khi ngày thứ hai kết thúc, kết quả của nhóm chúng tôi là 9 thắng và 3 thua sau 12 trận.

Phần 1:

Thời gian đã sắp đến 6 giờ chiều. và cuộc họp trao đổi đã kết thúc.

Phòng chờ bên ngoài tòa nhà bắt đầu sôi động hơn một chút.

Đồ uống được cung cấp miễn phí với cốc giấy được bày biện.

"Nhóm của cậu có vẻ đang làm rất tốt đó."

Sanada, người đến gần như cùng lúc với tôi, tiến lại gần tôi.

Nhóm Kiryuin hiện đang đứng ở vị trí thứ 6 với 9 trận thắng và 3 trận thua.

Tùy thuộc vào kết quả ngày mai, khả năng cao chúng tôi sẽ có giải cao

"Cái này phải cảm ơn mọi người trong nhóm chứ không riêng gì tôi”

Đặc biệt, Hiyori có thể nói là người đã cống hiến nhiều nhất.

Đối với các trò đòi hỏi năng lực kỹ thuật và óc thẩm mỹ, chẳng hạn như patchwork hoặc làm thủy tinh, Hiyori đã thể hiện khả năng thích ứng tuyệt vời.

"Các học sinh lớp A thế nào? Họ có hợp tác tốt không?"

Có lẽ lo lắng cho các bạn cùng lớp của mình, Sanada hỏi với một chút kiềm chế.

"Hashimoto hiện không tham gia các trò chơi, cậu ấy phụ trách việc đánh giá năng lực đối thủ và chọn người tham gia. Yamamura cũng tích cực tham gia và thực sự đang có chút thành quả."

Nhưng gần đây Yamamura đang cảm thấy hơi chán nản, đó là điều tôi không nói đến mà chỉ nói với Sanada những điều tốt đẹp. Và cậu ấy rất vui vì thấy các bạn của mình đều đang làm tốt.

"Và còn Morishita... Chà, cô ấy khá hợp tác... Không, tôi phải nói rằng cô ấy là một nhân vật khá..."

“Cá tính phải không?”

Morishita hoàn toàn trái ngược với Hiyori, tương đối vụng về.

Mặc dù cô ấy tham gia trò chơi một cách nghiêm túc nhưng nó hoàn toàn không có kết quả tốt. Những thứ cô ấy làm ra thật kỳ lạ, có lẽ cô ấy có một phạm trù nghệ thuạt khác hẳn với tôi.

Cô ấy bắn cũng hôm nay cũng tương đối là tệ

Cứ thế, chúng tôi vừa trò chuyện vừa thưởng thức đồ uống, tôi cầm cốc giấy rót trà, còn Sanada chọn cà phê nóng.

" Thành thật mà nói thì thật tốt khi lần này ba người họ có thể được xếp cùng nhóm với Ayanokouji-kun"

Đáng lẽ phải có phần lịch sự nhưng lời nói của Sanada khiến tôi hơi lo lắng.

"Sao cậu lại nghĩ vậy. Có rất nhiều học sinh khác có thể đối xử tốt với họ, phải không?"

Trong lớp của Horikita, Yosuke và Kushida có năng lực hơn tôi ở mẳng đó vào thời điểm này.

"Chà, Sakayanagi-san thật sự rất coi trọng cậu. Thậm chí tôi có thể nói rằng cô ấy nhìn Ayanokouji-kun một cách đặc biệt. Kitou-kun vốn đã rất tức giận sau bài kiểm tra vừa qua, đã có thể kiềm chế bản thân lần này vì Hashimoto- kun có Ayanokouji-kun bên cạnh.”

Đối với Hashimoto, kể từ ngày cậu ấy đến phòng tôi, vận may của cậu ấy liên tục đến một cách bất ngờ.

"Cả ba người họ có hòa hợp với nhóm không? Hashimoto-kun thì tôi không có gì lo rồi, nhưng tôi e rằng điều đó không dễ dàng với Morishita-san và Yamamura-san."

"Tôi không chắc nữa. Thành thật mà nói, chúng tôi đa số giao mọi việc cho các cô gái... Cậu lo lắng sao?"

Sanada có suy nghĩ gì về hai người đó không, hay chỉ đơn giản lo lắng cho các bạn cùng lớp của mình.

Tính cách của họ đều đặc biệt đến mức không thể tin được.

"Thực ra, tôi thường khá quan tâm đến Morishita-san và tôi đã trông chừng cô ấy suốt thời gian qua."

"Nếu bạn gái Miya của cậu nghe được điều đó, em ấy sẽ khóc mất."

"Eh? Không, tôi không có ý đó. Trái tim tôi chỉ dành cho Miya-chan thôi!"

Sanada, người luôn bình tĩnh, hoảng hốt và sửa lại câu nói của tôi.

Cậu ấy truyền đạt một cách mạnh mẽ rằng bản thân không muốn bị hiểu lầm.

"Chỉ là hồi năm nhất bọn tôi ngồi gần nhau mà thôi... Cô ấy là kiểu người bạo dạn, nghĩ gì thì nói đó, nên rắc rối lắm"

Đánh giá về hành vi gần đây, cô ấy thực sự đã thẳng thắn khi hỏi tội Hashimoto.

"Có vẻ như cô ấy cứ như là người ngoài hành lang của lớp nhỉ."

“Ừ… Nói trắng ra thì, đó là những gì mọi người trong lớp nghĩ về cô ấy.”

Lớp của Sakayanagi không giống lớp của Ichinose vốn cả lớp đều thân thiết. Việc có người bạn thích và người bạn ghét là điều bình thường, và điều đó thể hiện qua thái độ của bạn.

"Dù sao thì mọi người có nói gì đi chăng nữa thì vốn bản thân Morishita cũng chẳng màng để tâm đến, đúng không?"

Nếu bản thân Morishita không quan tâm đến hiện trạng và sống đúng với bản chất của mình thì không ai khác nên can thiệp.

Đó là lý do Sanada mới dừng lại ở việc quan sát.

"Ừ thì… Tôi chưa bao giờ thấy cô ấy lo lắng về điều đó cả."

"Tôi không nghĩ có nhiều điều phải lo lắng, nhưng tôi hiểu Sanada đang nói gì. Vẫn còn một ngày rưỡi nữa nên tôi sẽ để mắt đến cô ấy."

"... Cảm ơn cậu."

Sanada thở vào cà phê nóng trong cốc giấy rồi uống hết trong một hơi.

Cuối cùng mọi chuyện cũng kết thúc....

"Sanada-senpai!"

Trong khi chúng tôi đang nghỉ giải lao, Miya lớp 1B, nhìn thấy Sanada và chạy tới.

Sau đó cô ấy nhận thấy tôi đang đứng cạnh Sanada và hoảng hốt chào tôi.

"Vậy tôi không làm phiền cậu nữa. Tôi về phòng đây, tạm biệt Sanada"

"Vâng, tạm biệt."

Họ hẹn hò chưa lâu nhưng có vẻ rất thân thiết.

Tôi có thể tưởng tượng việc họ cùng nhau tận hưởng tuổi trẻ của mình trong câu lạc bộ thổi kèn, giống như những học sinh bình thường.

Thay vì làm bóng đèn, tôi đi tìm ban gái mình để tâm sự còn hơn.

Phần 2:

Bữa tối đã kết thúc và hầu hết học sinh đang nghỉ ngơi trong phòng hoặc trong nhà tắm.

Lúc này, Tokitou nhận được tin nhắn từ Ishizaki và lặng lẽ rời khỏi phòng.

Nhóm của Tokitou là nhóm của một trong những thành phần phiền toái nhất trong năm nhất- Housen Kazuomi . Tuy nhiên, Tokitou vôn cũng chẳng để Housen vào mắt, thậm chí còn thẳng thừng phản đối thái độ thô lỗ của Housen.

Tokitou không phải là một chiến binh mạnh mẽ, cũng không thông minh và cũng không có khả năng ăn nói trôi chảy.

Sở dĩ Tokitou không sợ Housen chắc chắn là do kinh nghiệm của hai năm qua. Cậu ta vẫn luôn có thể duy trì thái độ thách thức chống đối của mình ngay cả khi dưới sự thống trị độc tài của Ryuuen.

Khi cậu ta đến nơi hẹn từ trước, xung quanh rất yên tĩnh và không có ai.

Vị trí được Ishizaki hẹn gặp là lối vào lớp học làm đồ gốm.

Nhìn qua cửa sổ hành lang, người ta có thể tìm thấy những kệ đựng tác phẩm của học sinh.

"... Mé nó chứ, gọi mãi mà vẫn không bắt máy."

Ngay lúc đó Tokitou sốt ruột lấy điện thoại di động ra và nhét lại vào túi.

“Xin lỗi đã để mày phải đợi.”

“Mày muốn gì đây, Ishizaki?”

Tokitou nói bằng một giọng thiếu kiên nhẫn khi nhìn Ishizaki đang bước đi chậm rãi, nhưng Ishizaki không trả lời mà bước đến gần Tokitou.

“Bộ mày không hiểu tại sao tao lại muốn gặp mày à?”

"Đậu mé, mày đùa bố mày đấy à... Ngoài việc bảo muốn gặp tao ra thì mày còn viết gì nữa đâu."

Thông điệp duy nhất được gửi đi là một tin nhắn có thể khiến người nhận cảm thấy sự cấp bách kiểu như "Mau đến đây".

"Ừ thì, tao biết nói ra thì có phần hơi kỳ nhưng…. Tao cũng không biết."

Bản thân Ishizaki-người gửi tin nhắn, thậm chí còn không hiểu về nó.

"Sự kiên nhẫn của một con người cũng có giới hạn thôi nhá--"

Ngay lúc Tokitou sắp bùng nổ vì bất mãn, cậu đột nhiên cảm thấy một áp lực mạnh mẽ từ phía sau.

Khi trấn tĩnh lại, cậu ấy đã bị ép vào tường.

"Này, thằng nào dám…"

Tiếng cười của quỷ dữ vang lên từ tai cậu ta.

"Ryuuen...? Tại sao...? Cái quái gì vậy!"

Tokitou bị sốc nhưng vẫn kiềm chế không chùn bước, đưa mắt nhìn về phía sau.

"Có vẻ như sau chừng đó lời đe doạ của tao vẫn chưa đủ cho cái đầu của mày thông được những gì bố muốn nói nhỉ?."

Tokitou bị một lực rất mạnh đè xuống, dù cố vùng vẫy nhưng cũng không thể trốn thoát.

Dù cậu ấy có thoát ra được trong chốc lát thì rõ ràng Ishizaki đang ở bên cạnh quan sát, sẽ đến hỗ trợ Ryuuen.

"Tao không hiểu... Mày đang nói về cái gì vậy..."

Cánh tay bị kẹp chặt, cơn đau dần dần truyền đến lưng.

"Thật sự không hiểu à?"

Thực ra có một chuyện đã xảy ra, nhưng chỉ có thể giả câm không nói ra.

"Tao đéo làm gì cả..."

"Mày không cần phải nguỵ biện vì việc mày làm tao biết hết rồi."

"Huh? Cái gì? Mày đang nói về cái gì vậy?"

Dù vẫn giả vờ như không biết nhưng nhịp tim của Tokitou vẫn tiếp tục tăng nhanh.

Cậu ấy cầu nguyện rằng những gì được phát hiện không liên quan gì đến sự việc đó, nhưng hy vọng đó ngay lập tức tan vỡ.

“4 lần…Chính xác là 4 lần kể từ khi chúng ta đến đây, tao đã được thông báo về việc mày gặp mặt Sakayanagi.”

Khi Tokitou nghe thấy tên Sakayanagi, cậu ta biết mình không thể qua mặt được đối phương.

"Tao chỉ tình cờ gặp cô ấy và nói chuyện phiếm thôi. Thế thì có gì sai...!"

“Mày tưởng tao là thằng nhóc lên 3 mà tin cái lý do này của mày à.”

Xét theo tần suất tiếp xúc với các thành viên khác trong nhóm thì có hơi quá nếu nói rằng họ tình cờ gặp nhau.

"Và mày nói rằng mình không biết chuyện gì xảy ra? Điều đó thật nực cười."

"Mày..."

Thấy lời nói dối đã bị phá vỡ, Tokitou liếc mắt.

Mặt khác, Ryuuen lại tiến tới, đưa mặt lại gần để buộc cả hai phải giao tiếp bằng mắt.

“Cô ta giờ sắp nghẻo rồi, sang kỳ thi cuối học kỳ 3 này là tao làm lễ mở cửa mả tiễn xuống mộ luôn… và tao đã ngầm ngụ ý là mày tốt nhất đừng làm mấy trò ngu ngốc sau lưng tao rồi phải không?”

Ryuuen đã ra lệnh cho Kondou và Yajima-những người cùng nhóm với Sakayanagi theo dõi đối phương khi danh sách nhóm được công bố trên xe buýt. Lúc đó xe buýt không ồn ào nên không thể nào Tokitou không nghe thấy được.


[HÌNH ẢNH: images/image_9.jpeg]


“Chỉ là nói chuyện phiếm thôi mà…Có cần phải làm gắt vậy không?”

"Tất nhiên. Mày quên mất những gì tao từng nói trước đây rồi à.  Hoặc là mày đéo làm gì còn nếu không thì phải khiến cho Sakayanagi bị tổ thương một cách triệt để không thể ngóc đầu lên được mới có thể đánh bại cô ta. Mày có nghĩ là tụi nó sẽ nói chuyện phiếm không, Ishizaki?

"Không hề!"

"Thấy không? Đến thằng đầu óc ngu si như Ishizaki còn thấy đáng nghi thì với một đứa khôn hơn nó một chút là mày thì sao không hiểu được vấn đề chứ?"

Hành vi của Tokitou hoàn toàn với những gì cậu ấy nói.

Trong báo cáo, Tokitou không chỉ trò chuyện mà còn thỉnh thoảng động viên Sakayanagi.

"Và mày còn dám đe doạ thằng Isoyama vô tình chứng kiến phải giữ bí mật chuyện này cơ đấy. Mày nghĩ nó sợ mày hơn tao à?"

Ishizaki, người đang lắng nghe ở bên cạnh, gật đầu mạnh mẽ.

"Đã đến lúc mày học được bài học của mình rồi, Tokitou. Tốt nhất là mày nên ăn năn mà nhận lỗi rồi thề trung thành các thứ gì đó đi, Ryuuen-san sẽ tha thứ cho mày."

Thề sẽ trung thành ở đây ít nhất sẽ được giải thoát.

Nhưng Tokitou mím chặt môi tiếp tục đấu tranh để thoát khỏi sự ràng buộc của mình và trừng mắt nhìn Ryuuen.

"Tao... tao chỉ..."

"Chỉ là cái gì?"

Trốn tránh cũng chẳng ích gì, hay đúng hơn là Tokitou cảm thấy thật ngu ngốc nếu tiếp tục trốn tránh, và nói ra những suy nghĩ của mình trong sự khó chịu.

"Tao chỉ đơn giản là muốn an ủi cho Sakayanagi- người đang chán nản vì bạn của cô ấy bị đuổi... Ngoài ra không có gì khác."

"Haha, mày muốn ‘an ủi’ Sakayanagi trên giường đến thế cơ à?"

"Không, không phải! Hoàn toàn không phải như vậy!"

"Tao thì thấy như vậy nó lại dễ hiểu hơn nhiều đó?"

Ryuuen tiếp tục với một nụ cười.

"Thế này đi, tao và các anh em sẵn sàng giúp đỡ đồng chí đây dàn cảnh để có thể ‘an ủi’ con què đó một cách mãnh liệt.  Dù sao vốn cơ thể cô ta đã nát rồi giờ tinh thần cũng nát theo luôn, vậy nên mày có làm cô ta nát thêm chút nữa thì cũng đâu có vấn dề gì phải hông?"

Đối mặt với lời thì thầm của ác quỷ, cơn giận dữ của Tokitou lập tức lên tới đỉnh điểm, và ngay lập tức cậu đã thoát khỏi sự việc bị khoá tay bằng một sức mạnh vượt quá giới hạn vốn có của bản thân.

"Đậu xanh rau má, câm cái mõm chó của mày lại !"

Bị thúc đẩy bởi những cảm xúc giận dữ của mình, cậu ta cố gắng tóm lấy Ryuuen bằng cả hai tay, nhưng đối phương ngay lập tưsc né khỏi tầm tấn công. Và rồi từ đâu một cú đá giáng xuống và rồi cậu ta lại bị khống chế tiếp.

"Ôi trời, to chỉ troll mày chút thôi mà, đừng có căng thẳng thế. Dù sao thì mày cũng nên cống hiến chút cho lớp bằng cách đẩy Sakayanagi đến gần hơn với tuyệt vọng chẳng hạn"

"Tao sẽ không bao giờ nghe theo lệnh mày, Và tao sẽ không bao giờ cống hiến gì cho mấy cái trò đê hèn của mày hết..."

Tokitou đã nói rõ rằng bản thân sẽ không bao giờ nhượng bộ trước những lời đe dọa và vẫn sẽ tiếp tục không có ý định muốn làm tổn hại đến Sakayanagi tron tương lai.

Ryuuen nhận ra sự phản kháng của Tokitou không phải là lời nói nhưng hoàn toàn không có ý định buông tay.

"Một ngày nào mày còn ở dưới bầu trời của bố thì mày đéo có quyền từ chối. Bố sẽ bắt mày phải nhớ điều đó"

"Này, mày định làm gì tao--"

Ryuuen nắm chặt tay trái trước khi Tokitou kịp nói hết câu và đấm vào bụng đối phương không thương tiếc.

"Ugh..."

Tokitou không thể chịu được cơn đau nhói này và tỏ ra đau đớn khi đầu gối bắt đầu khuỵu xuống.

Nhưng vì vẫn đang bị Ryuuen giữ nên cậu thậm chí còn không được phép tiếp đất bằng hai đầu gối.

"Ở đây đéo có camera đúng không, Ishizaki?"

"Vâng! Em đã kiểm tra nơi này rồi!"

"Không thể tin được mày lại bán mạng cho cái loại chó má này..."

Tokitou cảm thấy tức giận trước thái độ của Ishizaki và bắt đầu chửi bới.

"Tao biết mày đang muốn nói gì, Tokitou. Về cơ bản thì cái lớp này ngoài tao ra không ai nắm được đâu, chẳng qua là lúc đó có chút việc nên tao tạm thời lui về một thời gian. Lúc đó mày hẳn phải cảm thấy rất tuyệt nhỉ."

"Ừ... Tao cảm thấy mày lúc đó giống như nhà vua nhận ra mình đang khoả thân trong truyện cổ tích vậy... Nhìn thấy như vậy, tao thấy hả lòng hả dạ lắm"

Ishizaki lấy tay che mặt khi nghe những chửi bới không hề nao núng của Tokitou.

Chỉ cần có những lời nói thiếu tôn trọng sẽ bị đánh không thương tiếc, Ishizaki đã học được điều đó qua cơ thể mình từ lâu.

Nhưng thay vì tiếp tục gia tăng nỗi đau thể xác, Ryuuen lại tỏ ra hài lòng.

"Thật đáng tiếc, của Caesar thìì vẫn phải trả về cho Caesar thôi, không thể nào khác được. Sao, tức giận lắm à?"

Chỉ cần nhìn qua một lượt, có thể thấy rõ những người bên dưới sẽ nghĩ gì.

Nhưng thái độ của Ryuuen sẽ không thay đổi vì điều đó.

“Mày ghét tao lắm phải không?”

"Ghét…Tao không chỉ ghét mà còn muốn giết mày..."

“Nói thật thì số thằng nói câu đó còn nhiều hơn số ngón tay ngón chân của tao cộng lại nữa. Dù sao thì tao xưa nay chưa ngán bất cứ cuộc đấu nào. Nhưng mà tốt nhất mày cũng nên chuẩn bị tinh thần vì một khi mày làm tao cáu lên thì đéo biết chuyện gì sẽ xảy ra đâu"

Ryuuen không sợ mình sẽ thua trong bất cứ trận đấu tay đôi nào, điều đó không chỉ rõ ràng với Tokitou mà còn với đa số mọi người xung quanh cậu ta.

Đó là lý do khi nào có kẻ muốn đứng lên làm phản, cậu ta sẽ luôn trong tâm thế sẵn sàng để đánh đối phương đến chết

"Một lần cuối cùng, mày có hiểu những gì tao vừa nói không? Đó là một lời khuyên chân thành của tao. Nếu đã hiểu rõ vấn đề thì tốt nhất đừng nghĩ đến việc giúp đỡ Sakayanagi."

Mặc dù nắm đấm đã siết chặt thì cậu ta vẫn muốn cho đối phương một cơ hội quay đầu lần cuối cùng. Tokitou dù tay đã gần như liệt nhưng vẫn không chịu thua

“Nếu tao… Nếu tao không làm theo thì sao…?”

Trước câu hỏi thừa của Tokitou, Ryuuen vui vẻ mỉm cười.

“Vậy thì tao sẽ nghiền mày ra cám… nói thế cho nó vuông.”

Cho dù đối phương có không vung nắm đấm lên đánh lại thì vẫn phải chịu một trận đòn

Với cậu ta thì khi có những kẻ không chịu tuân theo mình thì đây là cách đơn giản nhất để có thể “giáo dục” lại bọn chúng

“..........!"

Dù bị đe dọa nhưng Tokitou vẫn không mất đi sự thách thức và tiếp tục trừng mắt nhìn Ryuuen.

"Vậy thì mày xong rồi, Tokitou. Tao phải thừa nhận là nhìn cái mặt mày làm tao ngứa mắt lắm rồi, vậy nên bố sẽ cho mày một voucher chỉnh sửa khuôn mặt nhà làm miễn phí ngay và luôn."

Tokitou nhìn cánh tay vẫn còn đau nhức của mình và chuẩn bị tinh thần cho một tình huống mà bản thân không thể trốn thoát.

"Đừng lo lắng, vì mày là một thằng rất quân tử nên tao cũng sẽ đối xử mày một cách quân tử, mày có thể tấn công bất cứ khi nào mày thấy ổn. Ishizaki, mày cứ đứng đó thôi."

Ryuuen cho Tokitou một lúc để lấy lại hơi và có quyền tấn công trước, lùi lại một bước với hai tay dang rộng.

“Vậy thì tao cũng sẽ… dùng nắm đấm để khiến mày phải tâm phục khẩu phục…”

Tokitou tự nói điều này với chính mình trong khi vung nắm đấm.

Về mặt chiến đấu, giữa hai bên có sự khác biệt lớn.

Tuy nhiên, Tokitou đã định sẳn rằng cho dù không đánh lại thì cũng phải chơi cho đến ngọc đá cùng tan. Cậu ta đã sẵn sàng vung nắm đấm vào mặt Ryuuen.

Cho dù yếu tố bất ngờ vốn cũng chẳng mấy có lợi thế khi đối đầu với Ryuuen nhưng mà không thử thì sao biết được

Ngay khi Tokitou chuẩn bị sẵn sàng đấu một trận sống mái với đối thủ thì một nhân vật bất ngờ xuất hiện.

"Này, paisen. Rốt cuộc giờ này rồi mà mày còn chạy đi đâu vậy hả? Làm lãng phí thời gian vàng bạc của bố để mà tìm mày đó…"

Người xuất hiện ở đây là Housen đang đặt tay lên cổ, học sinh lớp 1D. Người này đã có thời đụng độ với Ryuuen hồi sơ trung.

“Tóm lại là máy đến đây làm cái gì thế, Tokitou-paisen?”

"Không có gì, mà có thì cũng éo liên quan đến mày..."

Ngay cả khi ở cùng một nhóm, Tokitou cũng không thể lộ rõ sự yếu đuối mà nói ra mọi chuyện được

Nhưng nó sẽ chẳng là gì khó hiểu khi Tokitou vẫn nắm chặt tay và đối đầu với Ryuuen.

Dù sao đó là vấn đề nội bộ của lớp, hơn nữa senpai không thể để kouhai thấy được sự yếu đuối của mình nếu không thì sẽ vô cùng ảnh hưởng đến dành dự. Và quan trọng là nó không lirn quan gì đến nhóm trong bài kiểm tra giao lưu này

"Cút đi cho bố đỡ chướng mắt!"

Để không làm hỏng bầu không khí, Ryuuen nhẹ nhàng xua tay cố gắng đuổi Housen đi.

“Dù sao thì tiện thề đã ra đây rồi thì mua hộ bố mày lon bò húc cái nhé, paisen. Mua thêm cho toàn bộ bọn năm nhất luôn đê.”

Mặt khác, Housen hoàn toàn phớt lờ Ryuuen và nói với Tokitou bằng giọng giễu cợt.

"Hả? Mày đang xàm lìn cái gì thế...?"

Ryuuen nhìn Tokitou ngẩn ngơ không hiểu chuyện gì và ngay lập tức tiến đến giáng cho đối phương một cú đấm vào mặt vì sai lầm xao nhãng trong trận chiến của mình.

"Guwah...?"

Tokitou thậm chí còn phát ra một tiếng thét đau đớn trước khi kiẹp hiểu chuyện gì dang xảy ra.

"Biến cho khuất mắt tao, Housen. Lúc này tao không có ý định gây nhau với mày."

"Ai quan tâm. Tao đang tìm Tokitou-paisen của nhóm tao và mày mới giáng cho nó một cú đấm không thương tiếc. Mày nghĩ tao sẽ bỏ qua việc mày dám ra tay với người của nhóm tao à?"

"Hah. Bố thừa hiểu tính nết của mày rồi nên đừng có mà xạo nữa. Thằng nào bảo mày đến vậy?"

Ryuuen tự hỏi liệu có ai đứng sau Housen không.

"Không liên quan gì đến Housen... Tao chỉ nói với nó là Ishizaki nhắn tin cần gặp tao ....

"Hả? Này Ishizaki, mày đã gửi tin nhắn kiểu đéo gì thế?"

"Eh? Thì... thì anh bảo sao thì em gửi đó. Em chỉ bảo thằng Tokitou là cần gặp gấp ở đây. Chỉ vậy thôi!"

Ishizaki không hề nghĩ đến việc đối phương sẽ nói cho bạn cùng phòng biết mình sẽ đi đâu khi rời khỏi phòng. Đó là sai lầm của cậu ấy.

Nhìn thấy tiếng cười cay đắng của Ryuuen, Ishizaki cuối cùng cũng nhận ra sai lầm của mình.

"Em xin lỗi, Ryuuen-san! Này, Housen, ra khỏi đây đi."

Cố gắng giữ thể diện, Ishizaki lập tức nắm lấy cánh tay phải của Housen nhưng đối phương giật mạnh.

"Bỏ ra bạn ei. Mình mà nóng lên là tay với người mỗi thứ một nơi đó!"

"...!"

Đối mặt với một áp lực mạnh mẽ khác với Ryuuen, Ishizaki hoàn toàn lúng túng.

Thay vì rời đi, Housen đi về phía Ryuuen và Tokitou.

"Chú em muốn tìm người chơi cùng chứ gì, có điều giờ anh không được rảnh ra cho lắm. Albert đâu, ra chơi với nó hộ tao cái đê."

Trái ngược với thân hình to lớn của chính mình, Albert lặng lẽ xuất hiện và chặn trước mặt Housen.

“Xem ra cuối cùng thì ngoại trừ việc nấp sau anh da đen này thì mày chẳng thể làm gì được bố nhể.”

"Dù sao thì tránh voi chẳng xấu mặt nào mà."

Housen ngáp dài rồi sau đó nhổ một bãi nước bọt xuống đất.

"Ona… Nhầm, Albert, phải không? Dù sao thì tao cũng muốn đấu với mày cho nó cường gân kiện cốt chút. Chứ cố gắng kiềm chế chơi bóng bàn hôm nay làm bố ê hết cả người."

Có vẻ như vấn đề cản đường đã được giải quyết, và ánh mắt của Ryuuen lại chuyển từ Housen sang Tokitou.

“Giờ thì không ai cản trở nữa, hãy tiếp tục--”

"Xin lỗi. Nhưng xin anh có thề dừng trò vô bổ này lại được không, thưa Ryuuen-senpai?"

"Huh?"

Một học sinh lên tiếng để ngăn Ryuuen tiếp tục cuộc chiến của mình. Đó là Utomiya Riku của lớp 1C.

"Utomiya, sao cả mày cũng ở đây nữa?"

"Cái gì, chuyện gì đang xảy ra vậy?"

Ishizaki cũng méo hiểu điều gì đang xảy ra.

"Ồ, có vẻ như mày cũng lo lắng cho Tokitou-paisen ra ngoài vào giờ này nhỉ."

“Tôi lo cậu bực lên mà trút giận lên anh ấy thì mệt lắm nên mới đành phải đi tìm đó.”

"Mày có mắt để nhìn không hả? Bộ mày nghĩ lúc này tao còn hơi sức đâu mà làm điều đó không”

Utomiya nhìn Housen với vẻ khinh thường trước khi bước về phía Ryuuen và Tokitou.

Ishizaki muốn bước tới để ngăn họ lại, nhưng Housen đang đối đầu với Albert đã nhanh chóng kê chân cho cậu ta nằm tại chổ

Tình thế lúc này rõ ràng vô cùng căng thẳng nhưng Utomiya không hề sợ hãi thu hẹp khoảng cách và nắm lấy bắp tay trái của Ryuuen.

" Tokitou-senpai là người của nhóm chúng tôi. Nếu anh ấy chấn thương ở đây sẽ ảnh hưởng đến những trận đấu ngày mai. Tôi không thể nhắm mắt làm ngơ ngay cả khi đó là vấn đề trong lớp của các senpai đi nữa"

Ngay cả khi không biết chuyện gì đang xảy ra, Utomiya vẫn có thể cảm nhận được tình hình căng thẳng từ bầu không khí hiện trường và lên tiếng ngăn chặn.

Ryuuen cũng cố gắng kiềm chế cơn giận để đáp lại

"Làm như tao quan tâm ấy, dù sao thì đây chẳng qua là giao lưu vui vẻ vớ vẩn thì có cần phải quan trọng hoá vấn đề đến vậy không."

"Nhưng mà nếu như có người ỷ mình có vai có vế mà đeo doạ người khác trong cuộc giao lưu vớ vẩn này thì nó thật sự là có vấn đề đấy."

Utomiya không những không lùi bước mà còn hằn giọng và đối đầu trực diện với Ryuuen.

"Sao? Ngon thì thử ngăn tao xem…"

"Xem ra ông anh tốt nhất nên đặt hẹn với nha sĩ sau vụ này được rồi đó."

Utomiya đã từ bỏ kính ngữ và ngay lập tức chuẩn bị tinh thần cho một cuộc chiến.

"Oi oi! Ai cho phép mày được đánh với thằng Ryuuen!"

Housen bày tỏ sự không hài lòng của mình bằng một tiếng gầm giận dữ có thể nghe thấy ở hành lang.

"Ồn ào quá, Housen. Im đi, đó không phải chuyện của cậu."

"À đù, ý mày là gì? Có biết mình đang nói chuyện với ai không?"

"Có, một con khỉ đầu chó không hiểu tiếng người."

Utomiya-người tưởng như đến đây để giúp đỡ, đã đối xử với Housen giống như Ryuuen.

"Thằng này láo, Anh da đen-paisen tránh qua một bên, để tao xử lý thằng ôn con mất dạy này"

“Nhớ trước đó tôi từng nói gì không, nếu cậu muốn chiến thì tôi sẵn sàng tiếp bất cứ lúc nào."

Ryuuen không thể không cười lớn trước cảnh tượng 2 người đến phá rối mình tự nhiên lại quay ra đấm nhau.

"Ôi giời, hồi đầu tao tưởng đám năm nhất chúng mày con ngoan trò giỏi thế nào, hoá ra cũng là du côn đội lốt học sinh tri thức. Nhưng mà có thế mới vui, đã làm đàn ông thì phải biết đấm nhau, tao thật sự vô cùng hoanh nghênh sự xuất hiện của những thằng như bọn mày trong ngôi trường buồn chán này để giải trí cho tao."

Nhờ có sự xuất hiện của Utomiya và Housen, sự chú ý của Ryuuen dành cho Tokitou cũng hoàn toàn biến mất

Rồi cậu ta đá Tokitou đang ngồi dưới đất ho sặc sụa qua một bên và bước lại gần.

"Ngon thì nhào vào trẻ thù vụ lần trước đê, Housen. Nhân tiện, cái thằng gì đó năm nhất kia cũng vào luôn đi cho đỡ mất thời gian."

Ryuuen không còn quan tâm đến Tokitou nữa.

"Đấy, mọi thứ nó phải như thế này mới đúng chứ! Giờ thì, đầu tiên sẽ là mày!"

Albert đón được cú đấm mạnh mẽ của Housen và căn môi thật chặt.

"Chà, bắt khá đấy! Nhưng mà chưa xong đâu!"

Tình hình bắt đầu có vẻ như sẽ không lắng xuống khi chuẩn bị có một trận hỗn chiến, nhưng tiếng hét lớn của Housen đã khiến mọi thứ đột ngột kết thúc..

"Chuyện gì đang xảy ra vậy? Mấy người đang làm gì ở đây?"

Các học sinh do một học sinh năm ba dẫn đầu, nghe thấy tiếng huyên náo đã đến đây

"Vui quá trớn rồi ha."

“Ch, chết tiệt.”

Housen hoàn toàn phớt lờ sự thật rằng đó là do tiếng hét của chính mình gây ra và nhìn đểu Ryuuen.

“Các cậu không đánh nhau đó chứ?”

“Không, bọn em chỉ đang nói chuyện thôi.”

Utomiya ngay lập tức chạy đến trước mặt học sinh năm ba và giải thích tình hình.

Nhìn thấy không nên ở lại lâu, Ryuuen tự nhiên lùi lại trong khi trừng mắt nhìn Housen và những người khác.

"Albert, đi thôi. Ishizaki, lát nữa tao sẽ cho mày một bài học"

"Vâng! Mong được anh chỉ giáo, Ryuuen-san!"

Cả ba phớt lờ ánh nhìn chằm chằm của hai học sinh năm nhất và rời khỏi hiện trường.

Albert vừa nói vừa nhìn về phía Housen.

“His fighting ability may be equal or greater than Ayanokouji. He’s a tremendous freshman  (Khả năng chiến đấu của loài thằng này có thể bằng hoặc hơn Ayanokoji. Nó là một đứa năm nhất đáng đề phòng.)”

Từ cơn đau đến từ lòng bàn tay, cậu ta có thể cảm nhận được sức nặng trên nắm đấm của Hotspring không kém gì Ayanokouji.

Giọng điệu phát ra cho thấycảm giác rằng thật tốt khi không cần tiếp tục chiến đấu.

Ryuuen không hề căng thẳng sau khi nghe câu nói của Albert.

"Đừng đùa vậy chứ. Chỉ xét về sức mạnh, hắn có thể sánh ngang với tên đó, nhưng không thể so sánh xem ai mạnh hơn. Căn nguyên sức mạnh của Ayanokouji không đơn giản như vậy."

Albert nhìn vào lòng bàn tay của mình và gật đầu khi nhớ lại sự cố trên sân thượng.

Đối thủ lần đó thật sự ở một đẳng cấp hoàn toàn khác

"Dù sao thì ít nhất cũng năm được vài thông tin có ích, Tokitou thực sự rất thích Sakayanagi... Chúng ta không cần phải làm gì đó sao? Thằng đó có thể phản bội giống như Hashimoto đã làm..."

Ishizaki lo lắng nói, trong khi Ryuuen lại có ý tưởng trong đầu.

"Tokitou sẽ không ngu đến thế đâu. Đừng lo lắng, cảnh báo như vậy là đủ rồi."

“ Nếu Ryuuen-san đã nói vậy…."

"Hãy tập trung vào lớp A. Kitou còn rắc rối hơn Sakayanagi. Thằng đó có thể mất kiểm soát bất cứ lúc nào."

"Cảm gíc lúc này nó giống như phim bá vương học đường nhỉ nhỉ?"

"Ừ, phải công nhận là như vậy thật. Tao sẽ không ngạc nhiên nếu có chuyện gì xảy ra tiếp theo."

Kỳ thi cuối năm học đang đến gần.

Ryuuen nhận ra rằng tương lai sẽ đầy sóng gió nên đã bắt đầu chuẩn bị.

Phần 3:

Câu chuyện giữa Ryuuen, Tokitou và Housen là điều mà tôi đương nhiên không biết gì vào thời điểm này. Tôi đang ngồi trên ghế dài ở hành lang nhìn lên trần nhà sau khi tắm xong.

Tình cờ tôi lại đang ngồi ngay chỗ ngồi của Sakayanagi vào buổi sáng.

Hashimoto đã nhờ tôi thực hiện một nhiệm vụ trinh sát. Bản thân tôi hài lòng với cuộc nói chuyện buổi sáng nhưng không có gì đáng báo cáo. Chà, dù tôi không có nhiều động lực nhưng ít nhất tôi cũng nên cố gắng làm việc.

"À! Ayanokouji-kun, sao cậu lại ngồi đây vậy?"

Satou trông như định quay về phòng nhưng khi nhìn thấy tôi, cô ấy quay đầu lại và bước tới, trông có vẻ hơi thất vọng.

"Cậu lại gặp vấn đề trong tình yêu sao?"

"Không hề, chẳng qua là suy nghĩ về việc làm sao để đạt thứ hạng cao trong buổi giao lưu này thôi.... ."

Không thể che giấu sự nỗi buồn của mình, Satou rũ vai xuống một cách hơi cường điệu.

“Mình cũng có vài thứ muốn mua nên cũng sẽ cố hết sức."

Nhóm của Satou có 7 trận thắng và 5 trận thua sau 12 trận đã đâu.

Đó không phải là một màn trình diễn tệ nhưng vẫn rất khó để lọt vào top 3.

“Có vẻ cậu vẫn có cơ hội để vào top 10 nếu cứ tiếp tục phong độ”

Nếu tiếp tục duy trì đà này, cô ấy sẽ nhận được 5.000 điểm cá nhân, một số điểm khá lớn.

"Ừ, đó cũng là điều mà nhóm mình đang hướng tới. Nhưng điều khiến mình cảm thấy bất an là kết quả ngày hôm nay đã khiến động lực của cả nhóm tụt dốc rất nhiều..."

Khoảng cách giữa đỉnh và đáy của bảng xếp hạng buổi giao lư này rất cách biệt.

Có khá nhiều nhóm thua tới 12 hoặc 11 trận trong 12 trận.

Vì vậy, thật dễ dàng để những nhóm có thái độ nghiêm túc chơi như Nagumo băng băng trên con đường đến chiến thắng.

Nhóm xếp thứ 3 với nhóm Satou chỉ có 3 trận thắng nhưng đó vẫn là khoảng cách quá lớn.

"Nhất là tận cuối của ngày hôm nay ấy, mình thật sự không hài lòng về nó chút nào."

"Lúc đó cậu đấu với nhóm nào thế?"

Tôi không biết về trận đấu của nhóm Satou nên đã đặt câu hỏi.

Satou dù không vui nhưng vẫn trả lời lại

“…Là nhóm của Minamikawa-senpai.”

Tôi nghĩ đó là senpai từ lớp 3C. Tôi nhớ rằng nhóm của Minamikawa có Onodera trong đó.

Được biết Satou và Onodera không có mối quan hệ tốt nên tôi đoán có lý do khiến cô ấy không vui.

Satou và Onodera khi tiếp xúc hay nói chuyện với nhau tì cơ bản không có bất cứ khó chịu hay xung đột nào.

Những người không biết gì về 2 người đó sẽ nghĩ giữa cả 2 có một mối quan hệ bình thường, nhưng sự thật thì nó tương đối phức tạp hơn họ nghĩ rất nhiều.

Sẽ rất dễ dàng nếu hỏi cô ấy rằng còn ghét Onodera hay không, nhưng thẳng thắn như vậy thì không phải là ý hay

“Hãy biến sự hối tiếc đó thành động lực để chiến đấu cho ngày mai. Dù sao thì nhóm của Satou vẫn còn nhiều cơ hội mà.”

"... Đúng vậy."

Sau khi chúng tôi đổi chủ đề và tiếp tục nói chuyện một lúc, Satou được các thành viên trong nhóm gọi lại.

Sau đó tôi thấy ngồi lại cũng chẳng để làm gì nên đã quay về phòng

"Không có ai ở đây cả."

Thứ duy nhất còn sót lại trong phòng là khung cảnh lộn xộn và không có một người nào ở đó.

Tôi mở điện thoại và thấy tin nhắn từ Hashimoto khoảng 10 phút trước.

[Bọn này qua bên phòng của tụi con gái chơi. Mày cũng mau qua đi.]

Có vẻ như cậu ta khá cân bằng giữa việc tận hưởng buổi giao lưu và lên kế hoạch cho tương lai của mình

Chà, đến phòng của người khác giới để đi chơi là một trong những trải nghiệm thú vị trong một buổi giao lưu.

Tôi gấp tấm futon của mình lại và quyết định đi sang phòng của các học sinh nữ.

Năm phút sau khi xem tin nhắn của Hashimoto, tôi đến phòng của các học sinh nữ cùng nhóm.

Cùng một tòa nhà, cùng một thiết kế căn phòng, cùng đồ nội thất và đồ trang trí.

Tất nhiên là không có sự khác biệt nào giữa nơi này và phòng của các học sinh nam.

Sự khác biệt duy nhất là sự hiện diện của người khác giới.

Rõ ràng chỉ có thế thôi, nhưng sao trông khác quá vậy.

Bầu không khí này tốt hay xấu thì tùy mỗi người đánh giá.

Mọi cô gái dều có mặt ở đây kể cả Kiryuin

Các chàng trai năm nhất lộ rõ vẻ mặt hồi hộp nhưng có phần vui vẻ.

Yamamura trông thậm chí còn kém năng động hơn bình thường. Và vẫn chưa có nhiều cơ hội được xuất trận trong buổi giao lưu lần này nên phần nào cô ấy thấy mình không thể hoà nhập được với mọi người xung quanh.

"Tới mau thế."

“Thì chính cậu bảo tôi tới mà.”

Các chàng trai đang tận hưởng cơ hội này nhiều hơn những gì tôi nghĩ

Mặt khác, các cô gái lại tỏ ra không mấy hứng thú.

Toàn bộ diễn biến xung quanh nhanh chóng được tôi tiếp thu trong cùng một lúc

Kết luận là Hashimoto trong lúc cao hứng đã ra chủ ý đưa các chàng trai vào phòng của cô gái.

“Dù sao thì… Bầu không khí trong phòng đúng là hơi có chút nặng nề… Mày có mang theo thứ gì đó thú vị để hâm nóng lại bầu không khí ảm đạm này không?”

"Thật không may là tôi không hiểu cậu nói gì lắm, nhưng cái này thì sao?"

Tôi lấy từ trong túi ra một hộp nhỏ.

"Ồn cái đó được đấy."

Vì poker nằm trong danh sách trò chơi học tập trải nghiệm nên họ có rất nhiều hộp bài, tôi xin một hộp cũng được họ cho phép.

Hashimoto nhìn thấy vật có thể giải quyết được vấn đề thì tỏ ra vô cùng vui sướng.

Sau đó cậu ta mờ hộp rồi bắt đầu thể hiện kỹ năng xào bài điệu nghệ của mình

Tôi chọn vào một góc và nhìn vào điện thoại di động, Kiryuin nói với tôi

"Đánh bài luôn là phương pháp tốt nhất để gắn kết mọi người trong những buổi giao lưu thế này nhỉ, Ayanokouji."

"Một tiền bối tóc vàng cũng nói với em như vậy trong trại huấn luyện năm ngoái."

"Hả? Có lẽ nào là Nagumo?"

Kiryuuin hỏi với vẻ thích thú khi ngồi thẳng dậy.

"Dù sao thì cậu ta cũng có nhiều trò bịp trên chiếu bạc lắm"

"Nghĩ lại thì oái ăm thay trận thua đầu tiên của chúng ta trong buổi giao lưu này chính là đánh poker"

“Chơi bài à?”

Morishita, người đang nhìn ra cửa sổ cạnh Kiiryuin, cất tiếng nói.

Sau đó cô ấy lập tức quỳ xuống trong tư thế seiza

"Hay chúng ta chơ trò đó đi, kiểu như người cuối cùng nắm trong tay là Joker sẽ thua ấy."

"Cô có vẻ hào hứng quá nhỉ... Chắc cô chơi trò này cũng cao tay lắm nhỉ?"

“Thật khó để nói vì tôi chưa từng chơi trước đây.”

"Chưa chơi bao giờ à? Chà, cô xứng đáng được vào bảo tàng và trưng bày đấy"

Hashimoto bị sốc.

“Tôi chưa gặp ai có thể đánh với mình.”

Nói cách khác, cô ấy không có bạn để có thể chơi mấy thứ như đánh bài

"Không, đợi một chút. Tôi nhớ cô đánh đánh giá trò poker điểm 5 mà."

Đúng là Morishita đã đánh giá 5 trong trò poker.

"Một thiên tài như tôi đủ mạnh ngay cả khi không có kinh nghiệm. Và vấn đề không phải là kỹ năng, mà là sự tự tin, nên 5 không có vấn đề gì cả."

Morishita ưỡn ngực đáp lại, quả thực tràn đầy tự tin.

“Cái quái gì vậy… Nhưng mà nếu thế thì hôm nay sao cô không được chọn.”

Người duy nhất biết câu trả lời tại sao Morishita không được chọn là trưởng nhóm, Kiryuin.

“Đúng vậy, tại sao em lại không được chọn?”

“Tại chị thấy cưng đánh giá 5 vào poker nghe nó cứ điêu thế nào ấy, tưởng cưng nổ nên chị bỏ qua luôn.”

Một quyết định tương đối khôn ngoan.

"Chà, đừng bận tâm. Dù sao thì mau chia bài đi. Nhanh lên và chia bài thôi, Ayanokouji Kiyotaka."

Morishita đang thể hiện rằng dù sao thì cô ấy cũng sẽ chơi, vậy nên tôi nghĩ mình đã đúng khi mang theo bộ bài đến đây

Nhưng ở đây đông người quá, phải làm sao đây?

"Thế này thì sao? 4 người mỗi lượt, chia thành nhóm nam và nữ trước, sau đó trộn lẫn với nhau"

Hashimoto nhận thấy sự bối rối của tôi và ngay lập tức giúp tôi một tay.

"Tốt lắm, cứ thế mà làm đi."

Morishita tự nhiên trông có vẻ tràn đầy tinh thần chiến đấu. Tôi nghĩ Tsubaki, người đã giữ im lặng, sẽ không tham gia nhưng có vẻ như tất cả năm nhất đều đồng tình với điều đó, bao gồm cả Tsubaki.

“Sao Yamamura không qua chơi luôn nhỉ?”

Tôi bắt chuyện với Yamamura, người đang ngồi ở đằng xa, nhưng cô ấy chỉ lắc đầu.

"Cái đó... mình... mình sẽ chỉ xem thôi."

"Thật sự không muốn sao?"

Yamamura có vẻ không muốn tham gia và lắc đầu với tôi.

"Cô ấy đã nói là không chơi, ép cô ấy đến cũng chẳng ích gì. Nào, chúng ta bắt đầu thôi."

Bị áp lực bởi khí chất mạnh mẽ của Morishita, nhóm nữ nhanh chóng bắt đầu trò chơi.

"Có vẻ mọi thứ đang diễn ra tốt đẹp."

"Cô dễ hài lòng với mọi thứ quá đấy. Lâu lâu mới có cơ hội để giao lưu mà chỉ chơi poker thôi sao?"

Hashimoto vừa nói vừa ngồi tại chỗ với khuỷu tay tựa vào chân.

"Này, đừng có mà tranh thủ cơ hội nhìn bài của tôi đó."

"Cái đó thì cô cứ yên tâm đi."

“Không biết khi nào Hashimoto Masayoshi sẽ phản bội.”

Morishita nói trong khi dùng cơ thể chặn tay mình lại.

Hashimoto mỉm cười cay đắng nhưng rồi cũng cố tình làm vẻ mặt thách thức, nhưng đúng là cậu ta thật sự là đứa phản bội…

"Hoá ra mọi thứ là như vậy, hiểu rồi."

Morishita không chỉ tận hưởng trải nghiệm đánh bài đầu tiên mà còn bắt đầu phân tích của riêng mình.

"Quy luật chiến thắng đã được quyết định."

Morishita nói như vậy, tay trái cầm một lá trong khi tay phải cầm những lá còn lại .

“Đây, Shiina Hiyori. Xin vui lòng chọn bất kỳ lá bài nào cô muốn.”

“Bằng cách nào đó… sự chú ý của mình đã tập trung vào lá bài bên tay trái của cậu"

“Vậy sao? Đây là một chiến lược mới mà tôi đã nghĩ ra.”

Mặc dù không thể nhìn thấybài của cô ấy từ vị trí của Hashimoto nhưng từ vị trí của tôi, tôi có thể nhìn thấy rõ bàn tay của Morishita.

Lá bài duy nhất cô ta cầm ở tay trái chính là Joker

Có vẻ như cô ta đang cố lợi dụng ý tưởng rằng lá bài duy nhất trên tay trái có thể là một chiêu đánh lạc hướng chứ không thể là Joker.

Nếu xét theo hướng này, đó không phải là một bước đi tồi.

Dù chưa có bằng chứng rõ ràng về việc tỷ lệ thắng sẽ tăng lên nhưng nó có tác dụng tâm lý khiến người ta muốn rút lá bài đó.

"Mình nên làm gì..."

Cảm thấy nghi ngờ, Hiyori cố gắng nhìn sang tay phải đang cầm bốn lá bài nhưng tay của cô nàng vẫn chưa cử động.

Dù thế nào đi nữa, cô ấy cũng không thể nào bỏ qua được lá bài trên tay trái.

"Xin vui lòng chọn một trong những lá bài."

Sau khi suy nghĩ hồi lâu, Hiyori rút lá bài trên tay trái ra như bị buộc phải làm vậy.

Hiyori đảo ngược lá bài cô đã rút và thất vọng khi biết mình đã rút được lá Joker.


[HÌNH ẢNH: images/image_10.jpeg]


Từ thái độ rõ ràng của cô nàng, mọi người đều biết Joker giờ đang ở trong tay ai.

"Rất tiếc rằng cô không thể che giấu được suy nghĩ trên khuôn mặt của mình."

Những hiệp tiếp theo, mọi thứ vẫn diễn ra trong tuần tự.

Người đầu tiên kết thúc trò chơi là Eikura, học sinh năm nhất và người thứ hai là Hatsukawa.

Morishita- người đã bỏ được quân Joker từ đầu , cuối cùng lại để thua bộ đôi năm nhất và giờ lại một lần nữa đối mặt với Hiyori.

Bây giờ Hiyori có hai lá bài và Morishita có một lá bài.

"Hãy rút đi, Morishita-san."

Hiyori đưa cả hai lá bài cùng lúc

Morishita nhìn chằm chằm một lúc và chộp và nắm lấy một lá ở đối diện mình nhưng thay vì rút thì cô ấy lại đột nhiên đặt câu hỏi.

"Lá này…"

"... Hể?"

"Tôi đang tự hỏi liệu đây có phải là Joker không?"

"Mình không thể trả lời điều đó."

“Tôi nghĩ đó là Joker.”

"Mình hiểu rồi... Vậy có nghĩa là cậu quyết định chọn lá còn lại, phải không?"

"Nếu tôi làm vậy thì chẳng phải cô sẽ thua sao?"

“Nhưng Morishita-san thực sự cũng không biết đâu mới là Joker.”

"Cô quá ngây thơ, Shiina Hiyori. Trận chiến kết thúc."

Morishita buông tay ra và ngay lập tức rút lá bài bên trái.

Sau đó cô ấy lật lá bài lại và nhìn vào nó - đó là con 5 cơ.

"Xong, dọn bàn."

"Mình thua rồi."

Hiyori có chút tiếc nuối nhưng có vẻ khá vui mừng trước sự thua cuộc của mình.

Mặt khác, Morishita có vẻ như thật sự muốn chiến thắng trong trò chơi này

Sau trận đấu nam, trận đấu hỗn hợp bắt đầu.

"Nào, trận tiếp theo…. Mọi người vào chổ đi. Chia bài!"

Mặc kệ Morishita có vẻ như đang vô cùng máu chiến, tôi đã nói ra điều bản thân đã nghĩ nãy giờ.

"Không phải  nên để Yamamura tham gia cùng chúng ta sao?"

"... Không, mình... không sao đâu..."

Cô ấy đang nhìn sang đây, nhưng không hề có cảm giác cô ấy tập trung vào trò chơi.

Hoàn toàn bị phân tâm, cô ấy trông có vẻ chán nản.

Tôi tự hỏi liệu mình có thể đánh lạc hướng bản thân bằng cách chơi bài hay không, nhưng chắc chắn là nó vẫn không hiệu quả

Đúng lúc đó, Hiyori bước tới chỗ Yamamura và nói:

"Yamamura-san, sao cậu không đến chơi với bọn mình đi, vui lắm đó."

"Nhưng..."

"Nào, ngồi đi."

Yamamura không thể hoàn toàn từ chối sự dịu dàng của Hiyori nên cuối cùng cũng tham gia.

Ngay khi trò chơi bắt đầu, những sự cố không mong muốn thường xuyên xảy ra.

"Anou, giờ đến lượt của tôi mà..."

"À, xin lỗi Yamashita-senpai, xin hãy rút bài."

Shintoku, người ngồi cạnh, hoảng sợ và đưa bài của mình cho Yamamura-người đã bị bỏ qua lượt.

Dù tên cũng bị gọi sai nhưng Yamamura không sửa lại như thể cô nàng đã bỏ cuộc.

Rõ ràng là đang ngồi thành vòng tròn, người lẽ ra phải rút bài là Yamamura lại có thể dễ dàng bị bỏ qua đến thế

Có lẽ Yamamura vốn không tham gia vì không muốn điều đó xảy ra.

Và nó đã xảy ra không chỉ một lần, điều này rất dễ thấy đối với tôi khi quan sát từ bên ngoài.

Sự hiện diện của Yamamura mờ nhạt hơn tôi nghĩ.

Tôi đã biết về kỹ năng rình rập của cô ấy từ lâu rồi, nhưng bị phớt lờ trước mắt là điều không tin là có thể xảy ra.

Thật khó để nói rằng đó là vì tôi có mối quan tâm đặc biệt đến sự tồn tại của Yamamura hay vì những người khác không quan tâm nhiều đến cô ấy.

Lần sau có cơ hội tôi sẽ tìm hiểu

Phần 4:

Trên đường trở về từ phòng của nữ sinh.

Tôi bật điện thoại lên để kiểm tra thời gian và nhận ra mình còn khoảng 20 phút trước khi đèn tắt. Có vẻ chúng tôi đã ở lại khá lâu.

"Không ngờ là phòng của đám con gái lại thơm vậy đó"

"Công nhận. Với lại... Tsubaki-san rất dễ thương, phải không?"

"Ra vậy, hoá ra mày nhắm sẵn Tsubaki rồi à?"

Các học sinh năm nhất đang nói chuyện với nhau, cố giấu đi sự phấn khích khi lần đầu tiên bước vào phòng con gái.

Chà, có vẻ như họ cũng không thèm giấu điều đó chút nào

“Trông mấy đứa có vẻ thích thú nhỉ?”

Bầu không khí vui vẻ khiến Hashimoto có cảm giác như đang dẫn theo đám năm nhất đi cùng là một ý tưởng thông minh

Nhưng khoảnh khắc tiếp theo, nụ cười trên khuôn mặt Hashimoto biến mất và vẻ mặt trở nên vô cùng nghiêm túc.

"Thôi, chúng mày cứ về trước đi. Ayanokouji, mày ở lại nói chuyện với tao chút nhé"

Sau khi Hashimoto truyền đạt điều này cho mọi người trừ tôi, tất cả đều gật đầu rồi đi về phòng.

"Chuyện gì vậy?"

"Tao nghĩ bây giờ đã đến lúc rồi, tao vẫn chưa nghe tin gì về Sakayanagi từ mày."

"Có vẻ như cậu đang mong đợi điều gì đó hữu ích, nhưng tôi xin lỗi vì không có nhiều thông tin."

"Sáng hôm nay mày đã gặp Sakayanagi phải không?"

Đúng là sáng nay tôi đã gặp Sakayanagi.

Cậu ta làm sao biết được thông tin này từ đâu hay ngay từ đầu cậu ta cố tình theo dõi tôi

Tôi có thể hỏi vặn lại cậu ta để biết điều đó, nhưng tôi không cần phải làm vậy.

Bởi vì câu trả lời của tôi vốn đã được định sẵn từ trước

"Tôi đã cố gắng hết sức, nhưng đó là Sakayanagi. Thành thật mà nói, tôi chưa tìm ra được điều gì cụ thể. Cậu cũng biết cô ấy không dễ đối phó phải không?"

Dù tôi có trả lời thế nào thì Hashimoto cũng sẽ nhìn tôi bằng ánh mắt hoài nghi.

Tôi tiếp tục

“Hơn nữa, không còn nhiều thời gian để nói chuyện phiếm đâu.”

Thật rắc rối khi đi sâu hơn vào vấn đề này, nên tôi đã thêm một cái gì đó giống như một cái cớ vào lời nói của mình.

"... Thôi, quên đi. Dù sao cũng chẳng thay đổi được gì."

Về phần kết quả thế nào, Hashimoto là người đầu tiên nói ra mà không cần tôi phải hỏi.

"Sakayanagi và Ryuuen đã bị các nhóm khác bỏ lại vào ngày thứ hai. Đó là một kết thúc êm đềm không gợn sóng. Dù không như mong đợi nhưng mà dù sao mọi thứ cũng đã kết thúc."

Nhóm của Sakayanagi thắng 5 và thua 7 trong 12 trận đã đấu.

Nhóm của Ryuuen thắng 3 và thua 9 trên 12 trận.

Chỉ còn 7 trận đấu ngày mai, không có cách nào tạo nên sóng gió. Không đời nào họ có thể xoay chuyển được cục diện hiện tại cho dù có thắng hết toàn bộ các trò ở ngày mai.

"Có vẻ như họ vốn không quan trọng buổi giao lưu này. Hai người đó chưa bao giờ lộ mặt trong bất kỳ trò chơi nào. Họ không muốn tranh giành phần thưởng ngay từ đầu phải không?"

“…Có vẻ thế, nhưng có vẻ như cậu không vui dù biết điều đó nhỉ, Hashimoto?”

"Tất nhiên rồi, nói thật thì lần này họ thật sự khác với họ của mọi ngày."

Hashimoto vốn luôn có bản chất đa nghi.

Dù sao với tính cách của họ thì việc cố làm mọi cách để đạt đến vị trí đứng đầu sẽ là điều quen thuộc hơn chứ không phải là để nhóm mình chìm xuống đáy như vậy

Chẳng trách Hashimoto sẽ cảnh giác nếu chỉ nhìn vào kết quả.

Nhưng suy cho cùng thì đó cũng chỉ là nổi lo vô căn cứ

Mặc dù Ryuuen coi trọng điểm cá nhân, nhưng điểm cá nhân lần này vô cùng đặc biệt và đã được thông báo từ trước, không có cách nào khác để sử dụng chúng ngoại trừ việc mua sắm.

Tất nhiên là có còn hơn không. Nhưng Ryuuen cũng có lý do để không đánh giá cao nó.

Từ góc độ thu thập thông tin, sẽ hợp lý hơn nếu dành hết những ngày này để tập trung quan sát mọi hành động của Sakayanagi.

Mặt khác, Sakayanagi- người đã thua trong Kỳ thi đặc biệt cũng sẽ tận dụng buổi giao lưu này như một khoảng nghỉ.

Dành thời gian thư giãn và nghỉ ngơi là một trong những cách tốt nhất để chữa lành vết thương.

Vì vậy về mặt lý thuyết, Hashimoto đáng lẽ có thể phải thấy thoải mái hơn một chút khi biết điều này nhưng hoá ra thì sự thật không phải vậy

Ngoài mặt tỏ ra bình tĩnh nhưng thực ra trong lòng lại rất lo lắng.

"Sakayanagi rất khôn ngoan. Tao tưởng cô ấy sẽ cho người bám riết tao không buôn cơ..."

Ngay cả khi đó chỉ là một cuộc trao đổi vô thưởng vô phạt, cậu ta sẽ trở thành mục tiêu bị đuổi học. Hashimoto hẳn đã có cảm giác khủng hoảng như vậy.

"Toyohashi và bọn năm nhất, liệu có khi nào bọn nó đều bị Sakayanagi mua chuộc hết rồi không?"

Tuy Hashimoto không thể nào xác nhận nhưng việc cậu ấylà người đầu tiên ra tay tạo mối quan hệ tốt đẹp với hậu bối cũng là một biện pháp đề phòng.

Hashimoto tiếp tục

“Có phải Sakayanagi đã cài gián điệp trước khi nhóm được thành lập không?”

“Hashimoto, chẳng phải cậu biết rõ về đám năm nhất hơn tôi à?”

Việc có những đàn em chạy việc vặt cho Sakayanagi ngay sau khi nhập học không phải không có lý và thậm chí nó đã diễn ra rất lâu trước buổi giao lưu này.

"Ừm... Chuyện là... Không. Sakayanagi không tự mình đàm phán trực tiếp. Về cơ bản, tao sẽ là người ra mặt để thay cô ta truyền đạt thông tin với đám năm nhất. Nhưng biết đâu..."

Hashimoto cố gắng nặn ra một nụ cười nhưng thực chất là đang cố ép mình.

“Không dễ để chỉ định ai đó bỏ học ngoài các kỳ thi đặc biệt”.

Tôi cố gắng thuyết phục Hashimoto bình tĩnh lại nhưng cậu ấy không nghe.

"Tao hiểu. Tao hiểu hết chứ... Nhưng cô ta là Sakayanagi và không có gì đảm bảo cô ta sẽ không làm một điều gì đó mà chúng ta không thể ngờ đến phải không?"

Càng nói, cậu ấy càng thấy mình không thể thoát ra khỏi vũng lầy này

"Quên nó đi. Tạm thời hãy để Sakayanagi qua một bên."

"Như vậy sẽ tốt hơn cho cậu đó."

Hashimoto hít một hơi thật sâu vào miệng rồi thở ra và điều chỉnh nhịp thở.

"Được rồi, tao vào nhà vệ sinh một chút. Mày đi đâu thì tuỳ."

"Đèn sẽ sớm tắt nên đừng về muộn đó."

"Ờ…."

Cậu ta không thấy tiện khi sử dụng nhà vệ sinh có sẵn trong phòng, hay có mục đích khác.

Hashimoto đi một mình về phía nhà vệ sinh ở hành lang trong im lặng.

Chương 6: Giải pháp hoà bình

Mở đầu:

Hôm nay đã là ngày thứ ba của buổi giao lưu.

Sáng mai chắc chúng tôi sẽ lên xe buýt trở lại trường rồi.

Mặc dù những trận đấu cuối cùng của nhóm Nagumo trong cuộc trao đổi sắp diễn ra nhưng Horikita và Ibuki vẫn xuất hiện vào thời điểm này vào sáng sớm như thường lệ.

"Ayanokouji, hãy bịt mắt cậu lại trong buổi huấn luyện đặc biệt ngày hôm nay."

"Tự nhiên sao cô lại đột ngột đưa ra yêu cầu kỳ lạ này vậy."

“Bởi vì không thể đánh trúng được cậu làm tôi không thể nào chịu nổi.”

Những đề xuất phi thực tế như vậy là không thể chấp nhận được. Sẽ không sao nếu đối thủ thiếu kinh nghiệm chiến đấu, nhưng với Horikita và Ibuki tấn công cùng lúc thì tôi cũng không thể đảm bảo được phần thắng của mình nếu bịt mắt

Hơn nữa tôi vẫn luôn phòng thủ chưa bao giờ tấn công nên không nên phải tiếp nhận những yêu cầu rủi ro như vậy

"Bịt mắt cậu ấy không giúp cho chũng ta nâng cao được bất cứ điều gì lúc này, tôi phản đối điều đó"

"Đúng vậy, Horikita."

"Nếu cô thật sự muốn làm như vậy, hãy làm điều đó sau khóa huấn luyện."

"Mình không nói là không đồng ý, Horikita."

Không chút do dự, tôi vội vàng sửa lại lời nói của Horikita.

"Tôi có thể hiểu cảm xúc của của Ayanokouji-kun. Nhưng ưu tiên hàng đầu của chúng tôi lúc này là đánh bại Amasawa-san trước đã. Tôi nói có đúng không"

"...... Đúng vậy.”

Dù sao thì đó vẫn là mục đích mà cô ấy nhờ tôi huấn luyện mà

Dù thế nào đi nữa, có vẻ như tinh thần của việc báo thù thành công Amasawa của 2 người này đang được dâng lên cao hơn bao giờ hết

"Vậy thì nhanh chóng bắt đầu thôi ----“

Khi tôi đang định nói ra lời thì bị Ibuki chặn lại.

"Tôi muốn đi vệ sinh."

“Sao không đi từ trước đó đi?”

"Thật là, ai mà biết lúc nào bằng quang của tôi biểu tình chứ. Dù sao thì đợi tôi nhé."

"Thật hết nói nổi mà. . . "

Horikita không nói nên lời, nhưng việc yêu cầu ai đó kiềm chế cơn buồn tiểu là quá đáng.

Nếu hoạt động quá căng thẳng và trong lúc không chú ý mà bàng quang bị giãn ra thì đó sẽ là một điều vô cùng khủng khiếp

Sau khi Ibuki đi đến phòng vệ sinh, Horikita bắt đầu nói chuyện với tôi.

"Cho đến nay tôi đã nhận ra được một điều."

"Cái gì?"

"Lý do tại sao cậu yêu cầu cuộc đấu Amasawa-san diễn ra vào sáng ngày thứ tư là một điều kiện tuyệt đối. Mặc dù việc tăng số buổi huấn luyện đặc biệt là có lý, nhưng nếu muốn tăng thời gian để luyện tập thì không cần nhất thiết phải là vào buổi sáng. Tôi nghĩ nguyên nhân cậu yêu cầu nó phải diễn ra vào ngày cuối là để đảm bảo sẽ không có bất cứ chấn thương nào xảy ra khi kết quả buổi giao lưu vẫn còn chưa ngả ngũ. Nếu không may vì cuộc ẩu đả này mà tôi hay em ấy bị thương và không thể tham gia chiến đấu trong các trò chơi thì nó sẽ ảnh hưởng đến thành tích chung của nhóm chúng tôi".

Bất kể nhóm của Ibuki không có hy vọng đứng đầu sau ngày thứ 2, nhóm của Horikita vẫn là ứng cử viên nặng ký cho vị trí số 1. Và xem ra cô ấy cũng đủ tinh tế nhận ra điều đó.

"Với thực lực của cậu trong một trận đấu tay đôi, có lẽ cậu sẽ biết cách để tự bảo vệ bản thân mình và tôi để không bị thương phải không."

“Kể cả như vậy thì vẫn có khả năng mình bị thương mà…”

"Cậu nghĩ nó có thể xảy ra sao?"

"Không…Mình không nghĩ vậy."

Sau câu trả lời của tôi, đôi mắt Horikita lộ ra chút khó chịu.

"Nếu một người bình thường thì họ sẽ khó chịu nếu nghe được câu trả lời như vậy đó. Có lẽ tôi ban đầu nên đồng ý để cho cậu bịt mắt lại trong buổi huấn luyện hôm nay mới được"

"Thôi cho mình xin. Dù sao mình cảm cậu không cần phải cố gắng nương tay với mình làm gì. Chứ nếu là những người khác, mình sẽ không dại dột nói ra điều đó"

"Vậy là ý cậu là tôi phải biết ơn điều đó sao......?"

“Cậu có thể coi như đó là một kiểu đối xử đặc biệt.”

"Loại đối xử đặc biệt này thực sự làm tôi có hơi khó chịu."

Gần đây tôi đã trò chuyện với Horikita nhiều hơn.

Chắc hẳn trên thế giới này cũng có những người khác, trong quá khứ và tương lai, cũng có những trao đổi tương tự như chúng tôi lúc này, một cuộc trò chuyện vừa có vẻ giễu cợt nhưng cũng vô cùng nghiêm túc.

"Thật ra có chuyện này không liên quan lắm nhưng khi nói đến một học sinh giống như người vô hình thì cậu sẽ nghĩ đến ai đầu tiên?"

Khi được hỏi, Horikita suy nghĩ một chút rồi trả lời:

"Cậu đó, Ayanokouji-kun."

"...... Mình à?"

"Ít nhất khi mới vào học, cậu không nổi bật trong lớp."

"Ồ, đó là sự thật."

Trong số 40 học sinh lúc nhập học, nếu xét về độ tồn tại trong lớp lúc đó thì tôi không thể phủ nhận bản thân đứng bét

“Qua thời gian thì sự hiện diện của cậu phần nào đã được rõ ràng hơn nên điều đó không còn đúng nữa.”

Đúng là tôi đã thay đổi rất nhiều so với ngày đầu nhập học

Chính xác hơn là môi trường xung quanh tôi đã thay đổi đáng kể.

“Điều gì khiến một người có thể nổi bật lên vậy?”

"Cái này tôi cũng không biết nữa. Tôi nghĩ là nếu một người vốn đã không muốn được chú ý hay muốn ở một mình thì tự khắc người đó sẽ tự bản thân cô lập mình và những người khác cũng không buồn để ý đến họ nữa."

Mọi điều cô ấy nói đều phù hợp với Yamamura.

Dù về cơ bản nếu để riêng lẻ thì không vấn đề gì nhưng khi đã được đặt trong một tập thể thì đó thật sự là một vấn đề lớn

"Chuyện gì vậy?"

"Không có gì. Mình chỉ đang suy ngẫm thôi."

"Thật sao? À đúng rồi, về điều mà cậu nhờ tôi ----"

Khi Horikita đề cập đến chủ đề huấn luyện đặc biệt, tôi đã nhờ cô ấy một việc

Horikita đã thông báo cho tôi về kết quả thu thập được.

“Đó là tất cả những gì tôi có thể làm… Nó có giúp ích gì cho cậu không?”

"Ừ, rất hữu ích, cảm ơn đã điều tra. Cậu có thể dừng lại ở đây là được rồi."

Horikita, người đã chăm chỉ hoàn thành nó trong suốt thời gian qua, dường như không hiểu ý nghĩa của những gì bản thân làm, nhưng cô nàng cũng không tìm hiểu sâu hơn nên cũng không hỏi thêm gì.

“Nhân tiện, Ibuki đi gì mà lâu quá.”

"Ừ. Ibuki-san đang định làm gì thế?"

Nếu chỉ là đi vệ sinh ở hành lang thì không hiểu sao cô ấy lại mất nhiều thời gian đến vậy.

“Bộ cô ấy ngủ quyên trong lúc đi vệ sinh à?”

"Mặc dù tôi cố gắng tin rằng điều đó sẽ không xảy ra nhưng tôi không thể loại trừ khả năng đó vì người đang nhắc đến là Ibuki-san."

"Cậu thử gọi cho cô ấy xem?"

"Tôi để điện thoại trong phòng vì không muốn xao nhãng khi luyện tập."

"Rất tiếc nhưng mình cũng phải nói trước với cậu, nếu Ibuki không sớm quay lại thì buổi huấn luyện hôm nay sẽ kết thúc."

"Biết sao được. Dù sao, chiến đấu cùng với Ibuki-san là điều kiện tiên quyết."

Kết quả buổi huấn luyện hôm qua hầu như là vô ích nhưng không có nghĩa là hoàn toàn vô vọng

Nhưng với tình hình hiện tại thì tốt nhất vẫn nên hoãn trận chiến trả thù này lại. Hy vọng sẽ có một cơ hội khác mà nhà trường sẽ giám sát lỏng lẻo hơn như kỳ thi đoả hoan hoặc trại huấn luyện để tái đấu.

Horikita và tôi đang nhìn về phía toà nhà và chờ Ibuki xuất hiện.

"Có sơ hở!”

Khi tôi nghe thấy một âm thanh từ phía sau, tôi cảm thấy một bóng người đang lao tới tôi rất nhanh. Khi tôi tránh ra, chân của Ibuki đáp ngay lên chỗ tôi vừa đứng.

Không chút do dự, cô ta cố gắng thực hiện một cú đá bất ngờ.

"Chết tiệt! Trượt rồi! Tôi đã cố tình tìm đường khác để âm thầm quay về vầy mà…!"

"Tôi khá khen cho sự chịu khó của cô nhưng cô không nên bực bội làm gì khi chính cô tư mình vứt đi lợi thế vì đã hét lên cho đối thủ biết vị trí mình tấn công. Cái trò này giống hệt như Ishizaki"

"Này......! Tôi không muốn bị so sánh như vậy...! Nhưng tôi chỉ hét lên theo bản năng thôi!"

Bản năng không bao giờ là đủ cho một trận chiến.

Rõ ràng là nếu đối thủ bạn có thể đánh bại thì không sau, nhưng trước một đối thủ không có cơ hội chiến thắng cao, bản năng chỉ càng khiến bạn lâm vào thế khó hơn mà thôi

"Ishizaki-kun? Cậu từng đánh nhau với Ishizaki-kun à? Nếu không thì sao cậu…"

"Chỉ là vô tình thấy cậu ta đánh nhau thôi. Mình không liên quan gì đến chuyện đó cả."

Tôi nghĩ tôi có thể thoát khỏi tình huống này chỉ bằng cách nói điều đó, nhưng tôi đoán là tôi đã sơ xuất.

"Cậu từng đối đầu với Ryuuen-kun trên sân thượng phải không? Có phải chính là lúc đó không?"

Tôi nhìn Ibuki. Vẻ mặt thất vọng của cô ta đã thay đổi thành một nụ cười nham hiểm.

"Hừm, đồ nhi không nhớ là mình bị sư phụ yêu cầu phải giữ kín chuyện này. Kể cả nếu có thìđồ nhi đây cũng không quan tâm đâu."

“Rồi rồi, sư phụ hiểu rồi.”

Có vẻ như đó cũng là một lý do khiến cho đối phương lại tìm đến tôi để nhờ huấn luyện để đấu với Amasawa

"Mặc dù tôi có thể giả vờ không biết trước mặt những người khác, nhưng có lẽ bây giờ là một cơ hội tốt để làm rõ mọi thứ. Cậu có thật đã có ẩu đả với Ryuuen-kun và nhóm của cậu ta trước đây trên sân thượng phải không?"

“Nếu trước đó mình thừa nhận thì cậu có tin đó là sự thật không.”

"Tôi cũng không biết nhưng bây giờ tôi thật sự đã hoàn toàn bị thuyết phục. Tôi không còn nghi ngờ gì tuyên bố của Ibuki-san, nhưng dù có nghĩ thế nào thì ban đầu thú thật tôi nghĩ điều mà cô ấy nói thật sự quá cường điệu."

Ibuki nghiêng đầu và đá đất trước mặt Horikita.

“Đừng có cư xử như trẻ con như vậy!”

Trong khi mắng Ibuki như một giáo viên, Horikita tiếp tục quay sang tôi với nhiiều câu hỏi cần được giải đáp lúc này

"Còn điều gì khác mà cậu đang giấu tôi không? Cậu còn có đánh nhau với ai khác không?"

"Không."

"Thật sao? ...... Vẫn còn một vài điều khiến tôi băn khoăn. Ví dụ như về Yagami-kun…"

"Yagami? Tại sao Yagami lại được nhắc đến ở đây? Mình không bao giờ dùng bạo lực với kouhai của mình, tất nhiên là trừ vụ với Housen lần đó ra?"

"Yagami à? Tên đó có vấn đề gì sao?"

Giải thích cho Ibuki mọi thứ sẽ tốn rất nhiều thời gian, nên Horikita ngừng cuộc trò chuyện.

Cô ấy bắt đầu giữ khoảng cách với tôi.

"Về cơ bản, các quy tắc vẫn giống như ngày hôm qua. Mấu chốt ở đây là trước khi hiểu được mình sẽ làm gì thì 2 cậu cần phải hiểu được đồng đội của mình sẽ làm gì trước đã."

Nếu bạn đã chiến đấu nhiều lần, ngay cả khi bạn không muốn, những thói quen chiến đấu của đồng đội hay đối thù đều sẽ in sâu vào tâm trí bạn.

Những kỹ năng cộng tác mà họ đã mài dũa ở đây chắc chắn sẽ khiến họ trở nên giỏi hơn so với họ trong trận chiến Amasawa trước đó.

Phần 1:

Sau khi kết thúc huấn luyện đặc biệt buổi sáng, bộ đôi thở hổn hển phải nghỉ một lúc.

"Trời đã sáng rồi, cũng sắp đến giờ về rồi phải không?"

"Chưa gì mà đã nghỉ rồi là sao? Mà nghĩ lại tôi không cảm nhận được sự mệt mỏi của Ayanokouji-kun dù đã vận động mạnh rất nhiều, thật sự cơ thể cậu có phải là của con người không vậy?"

“Có khi nào là T800 trở về quá khứ không?”

"Thật ra mình cũng biết mệt chứ, chỉ là mình không biểu hiện nó ra trên mặt thôi."

"Cậu thậm chí còn không thở dốc cơ mà, điều đó không thuyết phục chút nào."

Horikita bày tỏ sự không hài lòng khi phủi cát và đứng dậy.

"Dù sao thì đã đến lúc quay lại rồi."

Thấy vậy, Ibuki cũng lập tức đứng lên không hề tỏ ra yếu đuối, nhảy lên cao một cách khó hiểu.

Có thể đó là sự ganh đua, nhưng đối phương lại không hề coi trọng điều đó.

“Nhân tiện, Ibuki-san, kế hoạch hôm nay của cô là gì?”

"Ý cô là sao?”

"Hôm nay tôi sẽ tham gia trò chơi trong buổi giao lưu. Cô cũng tham gia phải không?"

Rốt cuộc, nhóm của Ibuki đã có 2 trận thắng và 10 trận thua, về cơ bản là tuyệt vọng trong việc giành được giải.

"À, cái đó ấy hả? Chịu thôi, dù sao thì tôi không tham gia vào bất cứ trò nào cả."

"Cả việc thu thập tem cũng không luôn sao?"

Ibuki càu nhàu và khoanh tay lại. Không phải là cô ấy không muốn kiếm điểm chỉ là cô ấy nghĩ nó quá rắc rối để phải làm khi dù gì cũng đã chắc chắn có 1000 điểm trong tay rồi.

"Dù sao thì tôi cũng rảnh, hay là tôi sẽ bám theo cô cả ngày hôm nay nhỉ?"

"Tại sao... cô lại muốn bám theo tôi?"

“Dù chỉ là buổi giao lưu đi nữa thì việc chứng kiến cô thua cuộc khiến cho tôi vô cùng sảng khoái”

Mục tiêu của Ibuki vô cùng rõ ràng và cô ta cũng không cố che giấu nó

Kushida cũng vậy, thất bại của Horikita là điều gì đó hấp dẫn với 2 người họ

"Tức là cô muốn phá rối tôi phải không?"

"Tất nhiên rồi."

“Ngay cả khi nhóm đã nắm chắc thất bại nhưng nếu senpai năm 3 muốn cô tham gia, cô có sẵn sàng tham gia không?”

"Không nhé. Tôi sẽ tìm người thay thế tôi."

Nếu là Ibuki, không có gì đáng ngạc nhiên khi cô ấy sẽ dùng cái mác senpai của mình để giao việc tham gia cho đám năm nhất.

Suy cho cùng thì vốn mỗi nhóm có tính chất khác nhau nên Horikita dù muốn cũng không thể bắt ép Ibuki phải làm gì được

"Thôi kệ ....... Muốn gì thì tùy, nhưng sao cô không thử theo dõi Ayanokouji-kun đi. Dù sao thì biết đâu cô cũng sẽ có thể thấy cậu ấy thua đó."

“Hôm qua cậu đã thua hai lần phải không?”

Nhìn chung, thông tin của tôi đã lan rộng trong nhóm Nagumo.

"Tôi đoán Nagumo-senpai rất vui khi thấy điều đó. Chuỗi trận bất bại của cậu bị phá vỡ trong một ván poker một cách tương đối nhanh chóng. Sau đó có vẻ như cậu còn thua thêm một trò khác nữa phải không?"

Có vẻ như thông tin cũng không chi tiết lắm. Chẳng lẽ Nagumo không công khai kết quả cá nhân của tôi với cả nhóm mà chỉ nói với một số rất ít học sinh chăng?

"Mình đã bị Inokashira đánh bại trong trò patchwork."

"Dù sao thì đây là một điều vô cùng hiếm có đấy. Dù sao thì tôi thật sự hơi tiếc vì không thể thấy cậu lúc thua sẽ có biểu cảm thế nào."

“Vậy thì cậu cũng chẳng khác gì Ibuki cả.”

Nghe tôi nói vậy, Horikita hơi khó chịu nhưng vẫn mỉm cười gật đầu xác nhận.

Nói cách khác, đó là một mong muốn mãnh liệt được nhìn thấy một kẻ vốn luôn là người bất khả chiến bại nhậnn lấy những thấy bại hiếm hoi.

"Tôi thì thấy hắn cố tình thua thì đúng hơn ấy chứ vì dù sao thì tôi không thấy cậu ta có chút gì gọi là đau lòng khi cô nhắc lại chuyện đó cả."

"Tôi không biết liệu cậu ta có cố ý làm vậy hay không, nhưng thật sự rất khó để có thể giữ được cảm xúc của mình khi thua. Ít nhất thì hai trận thua này có vẻ như là do cậu chưa có đủ thông tin cần thiết về chúng phải không, gấu trúc đỏ-kun?"

“Đã bảo là cậu đừng có làm vậy nữa mà......"

Tôi ước gì cô ấy không gọi tôi là "Gấu trúc đỏ" nữa.

"Dù sao tôi sẽ đi với cô, Horikita. Tôi muốn tìm hiểu thêm về Amasawa."

"Tôi hiểu rồi, vậy cũng tốt. Ngay cả khi điều đó khiến em ấy cần trọng hơn với hai ta thì đó cũng là một đòn tâm lý tốt cho trận đấu quan trọng ngày mai"

Horikita đi đến kết luận rằng sẽ có ích nếu để Ibuki đi cùng cô ấy.

"Dù sao thì trời lạnh quá, mau về thôi."

Ngay cả khi cơ thể bạn ấm lên sau khi tập thể dục, nó sẽ tự nhiên bị lạnh nếu bạn không hoạt động.

“Đừng có gây rắc rối cho tôi đó.”

"Tôi không thể hứa."

Tôi không thể không cảm thấy Ibuki có ý định gây rắc rối.

Phần 2:

Khoảng 15 phút nữa, đối thủ của trận đầu tiên của ngày giao lưu thứ 3 sẽ được công bố.

Nội dung lần này là Shogi

Kiryuin đã chọn tôi, Morishita, Hashimoto, Hiyori và Tsubaki làm người tham gia.

Tuy nhiên, một trong những người tham gia đã vắng mặt.

"Đúng là vẫn chưa tới lượt của Morishita-san, nhưng cậu ấy đâu rồi? Mình không thể gọi được cho cậu ấy.”

Hiyori áp điện thoại di động vào tai và nói rằng cô không thể liên lạc được.

"Lần cuối cùng mấy đứa nhìn thấy Morishita là khi nào?"

"Em nhìn thấy cô ấy lần cuối vào bữa sáng. Ayanokouji-kun hình như ăn xong cùng cô ấy phải không?"

Do thời gian chúng tôi ăn xong gần như y hệt nhau nên quả thực có ấn tượng khi cùng nhau rời khỏi căng tin.

Mặc dù đã hơn 30 phút trước nhưng tôi nghe thấy cô ấy nói rằng cô ấy đang đi dạo hay gì đó.

Có lẽ cô ấy vẫn đang đi bộ, hoặc có thể cô ấy bị lạc?

Cô nàng dường như không phải là người sẽ bị lạc nếu ở trong khuôn viên giao lưu nhưng sẽ lại là một câu chuyện khác nếu cô ấy đi sâu về phía núi.

Tôi không thể nói chắc được Morishita sẽ ở đâu vì tính cách khó nắm bắt của cô ấy.

“Con bé đó nói rằng mình có niềm tin tuyệt đối vào Shogi……”

“Hình như cô ấy bảo là chưa bao giờ chơi thua trong các trận đấu online cả.”

"Thành thật mà nói thì chị cũng cảm thấy nó không đáng tin lắm ......"

Kiryuin chọn Morishita vì sự tự tin không có cơ sở của cô ấy.

Tôi thì lại nghĩ cô ấy đang muốn rửa nhục sau khi đã không thể làm được gì trong trò bắn cung

"Nếu Morishita không ở đây, chúng ta sẽ phải tìm người thay thế, nhưng vẫn còn thời gian nên tôi sẽ ra ngoài tìm thử. Hashimoto, cậu có thể tìm xung quanh đây được không?"

"Tất nhiên, nếu có thông tin gì mới thì alo cho nhau nhé."

Và thế là, tôi cố gắng chạy đi tìm cô ấy nhanh nhất có thể và chỉ mất một khoảng thời gian ngắn.

Trông không giống là cô ấy bị lạc lắm nên nhiệm vụ tìm Morishita đã hoàn thành dễ dàng.

Trước khi chào Morishita, tôi đã gửi tin nhắn cho Hashimoto nói rằng mục tiêu đã được tìm thấy.

Rồi tôi bước lên và nói

“Đến lúc trở về rồi.”

"......"

Ngay cả sau khi tôi chủ ý bắt chuyện với cô ấy, vẫn không có phản hồi.

Cô nàng chỉ lặng lẽ đặt tay lên thân cây.

Không phải là cô ấy đang ngủ khi đứng mà là cô ấy đang làm gì đó

"Morishita?"

“Cậu có thể vui lòng duy trì một chút im lặng được không? Lúc này, tôi đang───lắng nghe tiếng nói của khu rừng.”

Morishita thì thầm bằng một giọng nhỏ.

“……Hửm?”

Tuy nhiên, não tôi không thể xử lý được những gì cô ấy nói nên hỏi lại

'"…Huh? Tiếng nói của khu rừng sao?”

“Cậu không biết sao, rừng cây cũng có sự sống của riêng nó…”

"......"

“Hãy đặt tay lên cây như tôi, nhắm mắt lại, ổn định tâm trí và lắng nghe. Vậy thì có lẽ cậu sẽ hiểu được lời tôi nói.”


[HÌNH ẢNH: images/image_11.jpeg]


"... Vậy sao?"

Quả thực, hiện tại tôi hoàn toàn bối rối trước những lời của Morishita.

Có lẽ cũng đáng để tôi tự mình trải nghiệm một lần.

Thế là tôi nhắm mắt lại.

Bước tiếp theo là tĩnh tâm và lắng nghe, phải không?

"......"

"Mọi chuyện thế nào rồi? Cậu có nghe thấy không? Tiếng nói của khu rừng ấy?”

"Không. ......"

"Nếu như vậy thì, có vẻ như tâm cậu không tĩnh rồi."

Không thể tĩnh tâm sao? Không may là tôi còn không hiểu làm sao để có thể làm được như cô ấy nữa

Không đời nào có chuyện ......

Đúng như tôi nghĩ, tôi không thể nghe thấy gì cả. Không thể nghe được nó.

"Hãy hít không khí vào bằng mũi và thở ra bằng miệng."

Tuy nhiên, Morishita muốn tôi tiếp tục.

“Có ý nghĩa gì khi làm điều đó không?”

"Ai biết được? Lần trước tôi bị khó thở, tôi được bác sĩ khoa tai mũi họng hướng dẫn hít vào bằng mũi và thở ra bằng miệng."

"Đó không phải là cách sử dụng máy xông khí dung sao......?"

Theo một nghĩa nào đó, tôi đang bị rất nhiều dòng suy nghĩ hồn loạn đi qua đầu mình.

"Tôi không thể làm được ---- Mà cô đang làm gì vậy?"

Mở mắt về phía Morishita, tôi nhận thấy cô ấy đã hướng camera điện thoại di động của mình về phía tôi.

"Tôi đang ghi hình Ayanokouji Kiyotaka đang bị tôi đùa giỡn và tất nhiên là ở chế độ HD."

"Này......"

"Làm sao có thể nghe được tiếng nói của khu rừng chứ? Rõ ràng cậu đã xem quá nhiều phim huyền bí rồi."

"Thì chẳng phải chính cô bảo tôi làm vậy sao? Đã thế cô còn vô cùng nghiêm túc…"

"Đừng xấu hổ. Tôi sẽ giữ bí mật cho cậu về việc lắng nghe âm thanh của khu rừng."

Nếu đúng như vậy, tôi hy vọng cô ấy sẽ không làm bất cứ điều gì như quay video và ghi lại nó.

“Tôi nên nói gì đây nhỉ? Kiến thức kỳ quái này đã được tiếp thu... Cảm ơn cô rất nhiều.”

Khi nhắc đến những kiến thức vô dụng, chắc chắn rằng lời cảm ơn này không cần phải coi trọng.

"Ayanokouji Kiyotaka thực sự là một người thú vị."

Có phải tôi là người duy nhất nghĩ rằng Morishita là người thú vị hơn không?

“Vậy một lần nữa, cậu muốn gặp tôi là có chuyện gì thế?”

"Gần đến giờ thi đấu rồi nên tôi gọi cô về."

“Đúng vậy nhỉ? Tiếc là tôi không nhận ra điều đó.”

Sau khi tôi chấp nhận câu nói giống như một lời xin lỗi nhưng cũng  không giống một lời xin lỗi, Morishita rời khỏi cái cây.

Nói rồi cô ấy đi về phía toà nhà

"Tôi có thể hỏi một câu không?"

Không nói một lời, tôi hướng ánh mắt về phía Morishita, ra hiệu rằng sẽ ổn thôi nếu cô ấy tiếp tục.

"Cậu nghĩ gì về Hashimoto Masayoshi?"

"Thật là một câu hỏi khó đấy."

"Tôi cảm thấy có thể sẽ có một dịp nào đó để hỏi cậu nhưng tôi chật sự đã chờ đợi điều đó rất lâu nhưng vẫn không thể tìm được cơ hội"

"Có phải cô cố tình chạy vào đây để dụ tôi đến không?”

“Tôi có cảm giác nếu là cậu thì sẽ tìm ra được tôi ở đây.”

Mặc dù tính cách của cô ấy hơi khó hiểu nhưng cô gái trước mặt thực sự là một người có mưu lược.

"Vậy với tư cách là thành viên của lớp A, cô nghĩ thế nào về điều đó?"

"Tôi đã mong cậu sẽ hỏi tôi điều đó. Tất nhiên, con sâu mọt tóc ngành đó cần phải bị diệt trừ vừa để đoàn kết lớp vừa là một lời cảnh báo cho những kẻ mang mầm mống nổi loạn."

Không hề ngần ngại khi khẳng định Hashimoto là một con sâu mọt đang làm hại cho lớp.

"Nếu tôi là đồng phạm của Hashimoto, cô có hối hận vì đã nói sự thật cho tôi không?"

"Một lời nói dối sẽ chỉ được đáp lại bằng một lời nói dối và tiếp diễn như vậy thì chỉ toàn là dối trá, vậy nên thành thật ở đây là lựa chọn tốt nhất."

Có vẻ như cô ta cũng có chút hiểu biết trong nghệ thuật đối đáp

Nếu cô ấy bóng gió ủng hộ Hashimoto chỉ bằng một lý do tồi tệ nào đó và khiến tôi nghi ngờ, cô ấy sẽ không thể chiếm được lòng tin của tôi.

Cô ấy phán đoán và xử lý thông tin rất nhanh, thậm chí không dừng lại để suy nghĩ dù chỉ trong chốc lát

Trong số những học sinh tôi từng gặp, khả năng của cô ấy khá nổi bật.

Đúng là bạn không thể hiểu được tính cách của một người nếu không nói chuyện trực tiếp với họ.

"Vậy vì cô đã nói sự thật nên tôi cũng muốn sẽ đáp lại cô bằng sự thật. Tuy nhiên tôi chỉ có thể nói rằng đây là vấn đề của lớp các người, thế thôi. Sakayanagi muốn loại bỏ Hashimoto hay Hashimoto muốn loại bỏ Sakayanagi, thậm chí là lớp các người chia bè kết phái thì cũng chẳng có liên can gì đến tôi."

"Tức là tôi vẫn có thể tin cậu không có ý định đứng về phía Hashimoto Masayoshi đúng không?"

"Đúng."

Tôi gật đầu khẳng định không chút do dự, nhấn mạnh rằng đây là điều tôi thực sự nghĩ.

Có thể thái độ này sẽ vấp phải sự hoài nghi, nhưng thực tế những gì tôi nói không hề sai một chút nào.

"Tuy nhiên lần này chúng tôi ở cùng một nhóm và tôi vẫn cần phải hợp tác với cậu ta để hoàn thành một số mục tiêu riêng của mình."

"Tôi hiểu rồi. Điều đó khiến tôi yên tâm hơn một chút."

Thay vì nói là cô ấy ở phe thân Sakayanagi, nói cô ấy thuộc phe chống Hashimoto sẽ đúng hơn.

"Liệu cô có thấy thất vọng nếu tôi thật sự đứng về phía Hashimoto không?"

"Tất nhiên rồi. Mặc dù tôi nghĩ Sakayanagi Arisu có thể dễ dàng nắm chiến thắng đến 9 phần nhưng nếu có Ayanokouji Kiyotaka âm thầm hỗ trợ Hashimoto Masayoshi thì cục diện sẽ thay đổi vô cùng đáng kể."

Có vẻ như Morishita thật sự đã nhận ra được nhiều thứ hơn những gì tôi nghĩ.

"Lạ lắm phải không? Tôi đánh giá cao một thành viên tầm thường trong lớp như Ayanokouji Kiyotaka ấy."

"Đúng là tôi đã không nhận ra điều đó khi chúng ta nói chuyện lần đầu,"

Tất nhiên, tôi biết mình đang bị theo dõi, nhưng tôi không nghĩ sự việc lại đến mức này.

"Thường thì có sự khác biệt giữa những điều được nghe từ người thư 3 và tiếp xúc thực tế. Đó là lý do tại sao tôi hạ thấp kỳ vọng của mình xuống, nhưng xét theo tất cả những thông tin mà tôi tự mình thu thập được thì có vẻ không phải vậy."

Có vẻ như cô ấy không phải chỉ đánh giá một nười thông qua những gì bản thân đã nghe và thấy

Sẽ là không quá nếu tôi xem Morishita là phiên bản nữ của Koenji, thật ra thì 2 người đó cũng có nhiều điều tương đồng. Chỉ là cô ấy giảm bớt thái độ hoang dã và phóng túng đồng thời tăng thêm độ lý trí ......

Không, cho dù sử dụng hình thức biểu đạt nào đi chăng nữa thì việc sử dụng Kouenji làm đối tượng so sánh chắc chắn là không đúng.

“Vậy thì liệu có khả năng là cậu đứng về phía Sakayanagi Arisu không?”

"Tôi không nghĩ vậy. Nói chính xác hơn thì tôi không có quyền can thiệp."

Đối với Sakayanagi, Hashimoto chẳng qua chỉ đáng là ngọn cỏ bên đường. Không cần phải giúp đỡ cô ấy làm gì.

"Nhưng ......"

"Nhưng?"

"Cho dù đó là Hashimoto hay Sakayanagi, tốt nhất là họ hãy chiến đấu bằng chính sức lực của mình. Điều quan trọng nhất không phải là thắng thua mà là cả 2 bên đã thật sự nỗ lực để chiến đấu hết sức của mình. Đó là tất cả những gì mà tôi nghĩ mình có thể nói."

Hashimoto-người đang gặp khó khăn trong việc đối phó với tình thế gần như là thập diện mai phục và Sakayanagi-người đang không thể chiến đấu đúng với sức của mình sau khi đã tự mình đả thương bản thân.

Nếu có thể, tôi muốn họ giải quyết vấn đề của mình trước khi thật sự bước vào trận chiến sinh tử.

"Tôi hoàn toàn hiểu được suy nghĩ của Ayanokouji Kiyotaka. Cảm ơn cậu."

Có lẽ nút thắt trong tâm trí của cô ấy đã được mở ra, Morishita mỉm cười nhẹ và cúi đầu chào tôi.

"Tôi hy vọng vấn đề này sẽ được giải quyết càng sớm càng tốt. Nếu nội bộ tranh chấp kéo dài nửa năm, thậm chí một năm, sẽ chỉ gây bất lợi cho sự phát triển của lớp A chúng tôi."

"Đúng vậy."

Về vấn đề này, đó chỉ là sự lo lắng vô căn cứ của Morishita mà thôi.

Vấn đề giữa Sakayanagi và Hashimoto sẽ sớm kết thúc.

Morishita rời khỏi cái cây và bắt đầu bước về phía trước.

"Đã đến lúc phải đi rồi. Đừng chơi mấy cái thứ như nghe tiếng nói của rừng nữa. Thật sự vô cùng trẻ con đấy."

“Chẳng phải chính cậu cũng hùa theo tôi đấy thôi……?”

Tôi là nạn nhân bị cuốn vào trò đùa đó thì đúng hơn.

Mà tiện thể Morishita xem ra không phải khoe về khả năng chơi shogi của mình

Đó là một kỹ năng đã được mài giũa theo thời gian trong các trận đấu trực tuyến và nó không phải là hư danh.

Phần 3:

Tôi nghĩ rằng mọi thứ sẽ gay cấn hơn nếu tôi có thể đối đấu với nhóm của Nagumo ở trận thứ 19

Nhưng người ta vẫn hay nói mưu sự tại nhân mà hành sự tại thiên mà

Với thành tích cá nhân 2 trận thua, nhóm của tôi bước vào trận thứ 17 để đối đầu với nhóm Nagumo đang có chuỗi bất bại.

Trò chơi lần này là "Bắn cung”- lại thêm một trò mà tôi đã gặp lần thứ hai sau bóng bàn trong buổi giao lưu này

Đây không phải là một cuộc đấu liên quan đến sự khéo tay hay dựa trên may mắn, tất cả những gì nó cần là kỹ năng chuyên môn.

Nagumo xuất hiện với tư cách là trưởng nhóm nhưng không nói chuyện với tôi.

Mặc dù lần này tôi đã đặt cược với Nagumo nhưng không có nhiều người thực sự biết về nó.

Ngay cả những học sinh năm nhất được cử đi để theo dõi tôi suốt thời gian qua cũng có thể không biết chi tiết.

"Thế quá nào cô lại được tham gia vậy, Morishita?”

"Tất nhiên là tôi đã được nhóm trưởng tin tưởng để tham gia chứ sao nữa”.

Sau kết quả thảm hại ngày hôm qua, cô ấy liệu đã ngộ ra được gì đó nên mới quyết định tham gia chăng?

Tôi liếc nhìn về phía Kiryuuin và thấy chị ấy gật đầu. Có vẻ như sự tham gia của Morishita đã được cho phép.

"Chuyện là vậy đó. Dù sao thì giờ chúng ta đã cùng hội cùng thuyền rồi, Ayanokouji Kiyotaka"

"Tôi thì chỉ hy vọng thuyền này không phải Titanic thôi."

Một lần nữa, đối với những học sinh chưa từng tiếp xúc với bắn cung trước đây hoặc thậm chí đối với những người đã có kinh nghiệm, người hướng dẫn sẽ bắt đầu từ việc hướng dẫn cách bắn theo đúng quy định và các quy tắc an toàn. Họ liên tục nhấn mạnh rằng phải luôn luôn thực hiện đúng tư thế bắn cung thì mới được tính điểm.

Không như lần trước cho 2 nhóm bắng xen kẽ, lần này một người bắn hết 6 mũii tên thì người tiếp theo mới bắt đầu lượt bắn của mình.

Khi tôi nhìn thấy năm đối thủ trong trận đấu này, Hashimoto bước tới và thì thầm vào tai tôi:

"Katsuragi có vẻ đã luyện tập khá nhiều ngày hôm qua. Số điểm cao nhất cậu ấy đạt được là 36. Chúng ta sẽ có thể gặp bất lợi nếu đối đầu với cậu ta."

Tôi cũng nhớ lại kết quả bắn cung hôm qua của mình trong khi nghe Hashimoto báo cáo.

Hôm qua tôi bắn lần lượt là 2+4+7+ 6+9 = 30 điểm.

Mặc dù tôi có thể hiểu được sự lo lắng của cậu ấy, nhưng thành thật mà nói, tôi sẽ không thua nếu đối thủ là Katsuragi.

Điều tôi lo lắng nằm ở một người khác cơ. Ngay sau đó, thứ tự thi đấu được công bố.

-Horikita Suzune vs Yanagi Yasuhisa

-Hirata Yosuke vs Hashimoto Masayoshi

-Amasawa Ichika vs Ayanokouji Kiyotaka

-Kanzaki Ryuji vs Shintoku Taro.

-Katsuragi Kohei vs. Morishita Ai

Trong số 16 lần tôi tham chiến cho đến nay, tôi luôn là người thi đấu thứ 3.

"Xin được chỉ giáo, senpai."

"Con bé năm nhất này thì chắc là mày tự xử lý được phải không, Ayanokouji?"

Hashimoto, người dường như không có thông tin gì về Amasawa, lạc quan nói với tôi.

Giữa những ánh nhìn chằm chằm từ xung quanh, nhóm Nagumo đã bắt đầu thực hiện bài thi của mình.

Có thể nhìn thấy rõ họ tự tin thế nào thông qua biểu cảm trên khuôn mặt

Buổi luyện tập bắn cung ngày hôm qua đã giúp Amasawa tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm.

Không chút do dự, mũi tên được phóng ra bay thẳng về phía khu vực màu vàng 9 điểm.

9 + 9 + 10 + 9 + 10 + 10 = 57 điểm.

Mức độ chính xác khiến các học sinh tham gia và thậm chí cả những người hướng dẫn cũng phải ngạc nhiên.

"Không phải đùa đó chứ ......"

Katsuragi cũng đã có thành tích rất tốt với 37 điểm, xếp thứ 2 trong nhóm nhưng thật sự so với kết quả đứng đầu thì vẫn là quá thua kém

Để giành chiến thắng trong trận đấu này, tôi cần đạt được độ chính xác 6 mũi tên đều phải trúng vào hồng tâm.

Mặc dù tôi vẫn chưa vượt qua được sự bất ngờ với việc đối thủ của mình đã bắn được 57 điểm nhưng đã đến lúc nhóm Kiryuin chúng tôi lên sàng.

Trong đấu trường im lặng, tôi bắn mũi tên đầu tiên trước khi bất kỳ ai khác có cơ hội.

Cú bắn đầu tiên trúng vào vùng 8 điểm

Trong khi các học sinh khác vẫn còn đang do dự thì tôi đã chuẩn bị tư thế cho mũi tên thứ 2 và nhắm về phía bia.

Mọi người nhìn vào có thể thấy tôi đang có phần hấp tấp nhưng tôi không quan tâm điều đó

Qua lần bắn đầu tiên, tôi đã biết được mình cần phải điều chỉnh thế nào

Mũi tên thứ 2 đã vào ngay hồng tâm, 10 điểm

Nếu ở khoảng cách 70 mét thì vẫn phải tính đến gió và các ảnh hưởng khác nhưng nếu ở phạm vi 20 mét thì sẽ không thành vấn đề.

Bất cứ khi nào người hướng dẫn thu hồi xong mũi tên, tôi đều liên tục nhắm bắn vào vị trí cũ.

Hành động tương tự được lặp đi lặp lại như thể một cái máy

Cùng một chuyển động, cùng một vị trí, chỉ để tối đa hóa sự lặp lại.

Tôi không quan tâm người khác bắn trúng bao nhiêu điểm, tôi chỉ tiếp tục bắn 4 mũi tên còn lại vào hồng tâm. Kết quả cuối cùng tôi được 58 điểm.

58 so với 57, tôi là người chiến thắng.

Dù bị tôi đánh bại suýt sao nhưng Amasawa vẫn dành cho tôi một tràng pháo tay thật lớn.

"Đúng là senpai, anh không bao giờ khiến em thất vọng."

“Thật ra luật chơi đã giúp anh rất nhiều. mục tiêu đã được thu ngắn đáng kể, ngoài ra với việc bắn liên tục thay vì nghỉ thì anh có thể giữ được cảm giác thay vì phải thiết lập lại từ đầu sau mỗi lần bắn.”

Khi Amasawa đã có số điểm cố định là 57, con bé không thể thực hiện bất kỳ động thái nào khác.

Việc còn lại chỉ là xem thử tôi có thể lấy được bao nhiêu điểm

"Em nghĩ rằng mình có thể gây được chút áp lực cho anh nhưng xem ra cũng không mấy tác dụng."

Tôi đã ngăn chặn mọi ảnh hưởng xung quanh mình nên cũng không cảm nhận được gì

"Ngoài lần thi đấu ngày hôm qua, senpai không tập bắn cung gì cả phải không?"

"Anh đã xem người ta hướng dẫn trên video suốt cả đêm."

Tôi không chỉ xem bắn cung mà còn xem tất cả những trò mà tôi có thể trải nghiệm trong buổi giao lưu này.

"Chỉ xem video thôi mà có thể tạo ra được kết quả như vậy luôn sao Em sợ Nagumo-senpai sẽ giận em mất thôi."

Dù có thua, Amasawa cũng sẽ không bị Nagumo đổ lỗi vì đã lấy được tận 57 điểm.

Ibuki-người đang quan sát từ xa, nhìn đi chỗ khác như thể đang chán nản.

Chiến thắng của Horikita trước Yanagi, cùng với việc Amasawa tưởng như đạt điểm cao nhất nhưng lại bị tôi vượt mặt, chắc hẳn đã khiến cô ấy chán nản.

"Đúng là tao đã không lầm khi đặt niềm tin vào đồng chí, làm tốt lắm......"

Sau khi tiễn Amasawa thì tôi quay về nhóm của mình, Hashimoto rất ngưỡng mộ tôi.

"Nhưng đối thủ thực sự rất mạnh…"

Trận đấu bắn cung giữa nhóm Kiryuuin và nhóm Nagumo kết thúc với 1 trận thắng và 4 trận thua.

"Ừ. Dù sao thì đội này được anh ta lập ra để gặt giải mà. Chúng ta cũng đã chiến đấu với tất cả những gì có thể rồi."

Morishita, người đã cống hiến hết mình, tỏ ra hài lòng trên khuôn mặt.

Ngoài ra, người bắn được só điểm ít nhất trong trận đấu này chính là Morishita với 6 điểm.

…

Cuối cùng 19 trận đấu cũng đã kết thúc

Kết quả cuối cùng của nhóm Kiryuin là 15 trận thắng và 4 trận thua sau 19 trận đã đấu. Cá nhân của tôi là 17 trận thắng và 2 trận thua.

Với kết quả chung cuộc là vị trí thứ 4, có thể nói chúng tôi đã chiến đấu hết mình.

Hơn nữa, nhóm Nagumo vốn được đánh giá là đội giành chức vô địch ngay từ đầu đã đứng ở vị trí số 1 với 18 trận thắng và 1 trận thua.

Họ đã bị đánh bại trong trận đấu cuối cùng là poker, suy cho cùng thì chỉ có thể nói là xui mà thôi. Nhóm đánh bại họ cũng chỉ là một nhóm mới thắng được 3 trận tình cho đến thời điểm đó. Dù sao thì mọi thứ đã kết thúc

Chúng tôi gặp nhau ở phòng nghỉ để đảm bảo không bị ai làm phiền

Bây giờ, chỉ còn lại Nagumo và tôi trong không gian tĩnh lặng này.

"Nagumo-senpai đã thua vì anh đã cho phép em được thất bại 2 lần."

“Anh không phủ nhận điều đó nhưng với một người đã tham gia tất cả 19 nội dung và chỉ thất bại 2 lần thì quả thực đó là một điều vô cùng đáng khen rồi.”

Nagumo có thể lấy thông tin chi tiết từ trưởng nhóm của mỗi nhóm bất cứ lúc nào, nên không có gì lạ khi anh ấy dường như biết kết quả riêng lẻ của tất cả các trận đấu. Trái ngược với vẻ ngoài thể hiện ra cho mọi người, anh ta là một người vô cùng tỉ mỉ và chi tiết

"Tất nhiên em cũng có lời khen cho Amasawa của nhóm anh, con bé thật sự đã có một màn trình diễn xuất sắc…."

"Thôi nào, rõ ràng là cậu đã cố tình để thi đấu ở vị trí thứ 3 phải không? Anh đã nhìn thấy trò này của cậu từ sớm rồi, cậu muốn anh cảm thấy hài lòng với cuộc đối đầu trực tiếp giữa 2 ta đúng chứ?”

“Em chỉ đơn giản muốn khen ngợi anh như một kouhai bày tỏ sử ngưỡng mộ của mình với senpai mà thôi.”

"Vậy thì hãy làm tốt hơn đi. Cảm giác như cậu đang muốn khiêu khích anh vậy."

Ra vậy...... Nó thực sự cần được diễn đạt một cách tự nhiên và khéo léo hơn.

"Mặc dù em đã đánh bại Amasawa trong trận đấu cá nhân, nhưng đó là một thất bại hoàn toàn nếu xét từ góc độ đấu nhóm. Mặc dù không ai trong đội của bọn em đều đã cố hết sức trong thi đấu nhưng rõ ràng với một nhóm nghiêm túc luyện tập để giành chiến thắng như nhóm anh thì đó hoàn toàn là điều không thể."

Các thành viên trong nhóm của anh ấy đã tích lũy được kinh nghiệm triệt để trong ba ngày, đó chính là điều kiện dẫn đến chiến thắng của họ.

"Nếu cậu quyết tâm giành chiến thắng, cậu chắc chắn sẽ làm điều đó mà không do dự. Đó là điều hiển nhiên mà thôi. Nhưng Ayanokouji, tất cả chúng ta đều đã bị đánh bại bởi trò poker."

"Đúng vậy."

Anh ấy đã xuất hiện tại muột buổi giao lư mà bản thân vốn không cần phải để tâm, và thậm chí còn dùng điểm của mình để tạo ra một ván cược với tôi. Bất kể chiến thắng hay thất bại, tôi không thể tưởng tượng rằng điều đó sẽ có thể khiến Nagumo hài lòng.

"Cậu nghĩ mọi thứ sẽ thế nào nếu chúng ta dùng kết quả nhóm để phân định thắng thua ngay từ đầu"

“Nếu mà phải như vậy thì cho dù em có được làm chỉ huy đi nữa thì thật sự rất khó để đảm bảo em có thể giành được chiến thắng”

Tôi thẳng thắn thừa nhận mình sẽ thua.

"Thật vậy sao? Với khả năng thao túng bậc thầy của cậu thì việc làm một số thứ trong bóng tối để đẩy mọi thứ có lợi về phía mình không phải điều gì đó khó khăn, đúng chứ?"

Tuy nhiên người đứng trước mặt tôi rõ ràng không thể tin được vào những gì mà tôi nói

"Nhóm của cậu cũng đã thắng đến 15 trận bằng chính năng lực của bản thân, đó không thể nào là một kết quả có thể xem thường được. Vậy nếu như ngay từ đầu để cậu cầm trịch nữa thì số trận thắng chỉ dừng lại ở đó hay còn tăng lên nữa. Hay là ngay từ đầu cậu vốn đã không có thai độ nghiêm túc đấu với anh?"

"Không có chuyện đó đâu. Cho dù em có làm mấy thứ như hối lộ điểm cho các nhóm khác đi nữa thì Nagumo-senpai đủ thông minh để có thể phát hiện và có biện pháp ngăn chặn nó. Và tất nhiên toàn bộ năm 3 đều nằm trong lòng bàn tay của anh, điều đó lại càng đơn giản hơn bội phần.”

Nếu tôi giở bất cứ trò gì, Nagumo sẽ nhận ra và phản ứng lại.

Cho dù là một cuộc chiến về tài lực đi nữa thì tôi hoàn toàn không có cửa khi đối đầu với anh ta

“Cứ cho là em có thể dùng điểm để mua thêm 3 trận thắng đi nữa thì với trận đầu thứ 17 thì điều đó hoàn toàn không thể sử dụng được, em nói có đúng không?.”

“Nghe có vẻ cũng không chân thành lắm.”

"Nhưng nếu ---- anh thật sự muốn em khao khát giành chiến thắng đến vậy, em có thể sẽ nhờ Horikita hoặc Yousuke hoặc ai đó em có thể mua chuộc bán độ bắn chệc mục tiêu giành chiến thắng."

Tất nhiên những người tôi nói đến đều là những người đặt công bằng lên trên hết, nhưng tuỳ vài tình huống mà họ sẽ đứng về phía tôi

Ngay cả khi Nagumo có thể yêu cầu tất cả lập giao kèo rằng sẽ thi đấu một cách nghiêm túc trong buổi giao lưu thì về cơ bản cũng không thể nào khép được họ đã không thi đấu nghiêm túc hay phản bội anh ta chỉ vì không thể bắn trúng mục tiêu được.

"Nghe cũng được đó."

"Nhưng vì Nagumo-senpai là một người nhìn xa trông rộng nên chắc chắn anh sẽ không cho những người trong lớp em tham gia nếu thấy nghi ngờ."

Dù sao thì thà giết nhầm còn hơn bỏ sót,cứ chọn một người mà tôi không có liên hệ gì để đảm bảo an toàn

"Vậy nếu như vậy thì cậu sẽ làm gì…À mà thôi, không cần phải để chuyện này đi xa hơn nữa."

Cảm nhận được sự trống rỗng, Nagumo nói vậy và tự mình kết thúc chủ đề.

Ban giám hiệu nhà trường cũng thừa nhận đây không gì khác hơn là muộc buổi giao lưu vui vẻ nên không cần căng thẳng hay chú trọng thắng thua.

Việc lãng phí một lượng lớn điểm cá nhân cho một cuộc chơi vô thưởng vô phạt như này thật sự đối khi là hoàn toàn không cần thiết

Sau cùng thì tất cả đều chỉ là những suy tính trên lý thuyết và sẽ không bao giờ thành hiện thực

"Em thực sự thích thú với việc trau dồi kinh nghiệm. Nếu không thể tổ chức một cuộc thi phù hợp thì ít nhất việc chịu bộc lộ năng lực thật sự cũng có thể xem là phép lịch sự thông thường."

Nagumo luôn muốn tìm ra căng nguyên sức mạnh thực sự của tôi.

Vì vậy, dù sử dụng hình thức nào, anh ấy chắc chắn sẽ liên tục quan sát, xử lý và tổng hợp những gì mình thu được để có thể đưa ra một đáp án mà bản thân cho là chính xác nhất về tôi. Suy cho cùng, có những thành viên trong nhóm của Nagumo như Takahashi đến theo dõi tôi trong tất cả các trận đấu.

Thậm chí là họ còn quay video lại để phục vụ cho quá trình phân tích

"Anh cũng phải công nhận trận đấu bắn cung hôm nay rất hay, nó làm anh nhận ra rằng cậu thật sự tài năng đến mức nào."

"Em không biết liệu em có thể khiến thoả mãn của Nagumo-senpai với màn trình diễn như thế này không."

"Thoả mãn à…Chưa, anh chưa thấy phê."

Nagumo nghiêng đầu và mỉm cười bất lực.

"Nhưng chí ít thì cậu cũng đã chịu mở lòng hơn với anh rồi đấy."

"Em rất biết ơn sự quan tâm của anh, thật sự nó đã giúp em rất nhiều."

Nagumo rút điện thoại di động ra và vuốt ngón tay trên màn hình.

"Dù sao thì nói dong dài thì sự thật vẫn cứ là không thể thay đổi, xinh chúc mừng. Phần thưởng của cậu đã được chuyển, check tài khoản đi."

"Em không bao giờ nghi ngờ về độ liêm khiết của anh trong vụ cá cược này. Nhưng điều này có thực sự ổn không? Rõ ràng số điểm này có thể giúp được cho nhiều học sinh năm 3 khác mà."

"Nào nào, cậu nghĩ thời gian anh làm trùm của khối mà chỉ vơ vét được chừng đó à? Anh thừa nhận nó là một số điểm lớn nhưng so với tổng điểm mà anh có trong tay thì nó cũng chỉ là hạt cát trong sa mạc. Quy ra chắc cũng đầu đó vài triệu yên ấy chứ"

Nagumo trả lời khi cất điện thoại di động rồi nhìn xa xăm.

"Nhớ chuyện chúng ta đã nói vào ngày đầu tiên đến đây không? Về chuyện vào đại học ấy."

"Tất nhiên rồi."

"Anh thật sự nghiêm túc muốn cậu vào đó chơi tiếp với anh đó. Mặc dù anh sợ chúng ta sẽ không thể có những trận đấu quyết liệt ở trường đại học, nhưng mà chúng ta vẫn có nhiều cơ hội để có thể so tài cũng nhau mà, đúng không?"

"Có lẽ vậy."

"Dù sao thì nếu cậu có thể vào cùng một trường đại học với anh thì anh đảm bảo sẽ giúp cho cậu bớt nhàm chán hơn."

"Em xin ghi nhận thiện ý của anh."

Nói vậy, Nagumo nhẹ nhàng vỗ nhẹ vào vai phải của tôi khi đi ngang qua tôi.

"Bảo trọng nhé."

"Em có thể nhờ Nagumo-senpai sắp tốt nghiệp giúp em chuyển lời được không?"

"Hả? Chuyển lời sao? Cho Horikita-senpai à?"

“Nếu thế thì tốt quá nhưng mà không phải là anh ấy.”


[HÌNH ẢNH: images/image_12.jpeg]


Khi Nagumo dừng lại, tôi truyền tải một tin nhắn tới một cá nhân nào đó. Dù Nagumo đã nghe rõ nhưng có vẻ như anh ta vẫn chưa hoàn toàn tin vào điều đó nhưng vẫn tiếp tục lắng nghe cho đến cuối cùng mà không hề tỏ ra nghi ngờ.

"Có vẻ đó là một thông điệp thú vị đó."

"Dù sao thì em sẽ vô cùng cảm kích nếu như anh có thể giúp em chuyển lời còn chuyện sau này ra sao thì tuỳ bên đó quyết định."

"Chà, chuyện đó không phải vấn đề lớn nhưng mà ít ra anh đây cũng xứng đáng nhận được một lời từ biệt đàng hoàng hơn chứ? Người đừng lặng im đến thế, vì lặng im sẽ giết chết con tim. Cậu cứ im lặng thế này thì ai mà biết chuyện gì sẽ xảy ra chứ. Dù sao thì đâu phải ai cũng mong anh tốt nghiệp lớp A đâu ."

"Ít nhất thì với em thì khả năng anh tốt nghiệp lớp A là không có gì phải bàn cãi."

Đó là lý do tại sao tôi giao nhiệm vụ chuyển lời đó cho Nagumo.

"Cảm ơn cậu. Nghe cậu nói vậy thì anh cũng an tâm mà tiếp tục cuộc chơi với Horikita-senpai rồi."

Anh sẽ chờ cậu

Đó là thông điệp cuối cùng tôi nhận được từ senpai của mình.

Chương 7: Một đêm say giấc (buồn ngủ)

Mở đầu:

Đã 11 giờ đêm, quá giờ tắt đèn.

Tất cả các thành viên trong phòng dường như vẫn chưa thể vào được giấc ngủ, họ đang nói chuyện nhỏ và nghịch nghịch điện thoại di động để giết thời gian. Khi bắt đầu gia nhập nhóm, tôi cảm thấy hơi khó chịu với những thành viên xa lạ, nhưng giờ đây bầu không khí đã hoàn toàn biến mất.

Thỉnh thoảng tôi đang tham gia vào các cuộc trò chuyện giữa Hashimoto, Oda và đám kouhai, trong khi mọi người đã dần chìm vào giấc ngủ thì điện thoại của tôi rung lên.

[Cậu còn thức không?]

Một tin nhắn từ Hiyori hiện lên trên màn hình.

<Mình vẫn còn thức, mọi người đều chưa ngủ hết rồi nên không có gì phải lo>

Tôi bảo cô ấy có thể thoải mái nói ra mà không cần lo lắng

[May quá…Mình thật sự đang rất lo, Yamamura-san đã biến mất rồi.]

Yamamura biến mất à? Theo quy định, bạn không được phép rời khỏi phòng sau khi tắt đèn.

<Cô ấy không có trong phòng phải không? Cậu đã thử gọi điện chưa?>

[Mình nghĩ là cô ấy không mang điẹn thoại theo. Mình nghĩ rằng có thể Ayanokouji-kun sẽ biết tìm cô ấy ở đâu.......]

Tôi e rằng việc này không hề đơn giản với Hiyori. Dù sao thì nếu cô ấy không cẩn thận thì có thể bị giáo viên phát hiện sẽ càng gây ra nhiều rắc rối hơn.

Đó là lý do tại sao cô ấy cần phải có người để hỗ trợ mình.

Mặc dù thời gian giao lưu sắp kết thúc nhưng việc bỏ mặc Yamamura một mình không phải là một bước đi khôn ngoan.

Như đã thấy trong ván poker ngày hôm qua, cô ấy có vẻ mặt rất chán nản.

Cũng có thể nghĩ ra lý do là gì. Tốt hơn hết là hãy nhanh lên và tìm cô ấy ngay bây giờ.

<Mình sẽ ra ngoài tìm thử xem. Hiyori hãy cứ đợi trong phòng cũng được. Dù sao thì Yamamura cũng cần có cậu hổ trợ để có thể giúp cô ấy thuận lợi vào phòng>

Sau khi nói rằng sẽ hữu ích hơn nếu cô ấy ở trong phòng và không ra ngoài, Hiyori đã gửi cho tôi một cái sticker cảm ơn

"Tôi ra ngoài một chút."

"Eh? Không phải đã quá giờ tắt đèn rồi sao? Nếu bị bắt sẽ bị mắng đó”

"Tôi có việc phải đi ra ngoài. Dù sao thì tôi cũng sẽ cố gắng cẩn thận nhất có thể vì nếu mà tôi bị phát hiện thì sẽ khiến mọi người bị liên lụy theo."

Sau khi tôi trả lời như vậy, Hashimoto và những người khác không còn cố gắng làm tôi nản lòng nữa mà thay vào đó vui vẻ để tôi đi.

Tất cả đèn trong hành lang cũng được tắt như thường lệ vào giờ này, toàn bộ không gian chìm trong bóng tối và im lặng.

Chà...... nên bắt đầu tìm kiếm từ đâu đây?.

Không có gì hiệu quả khi đi loanh quanh không mục đích.

Với một người không phải loại sẽ sẵn sàng phá luật như Yamamura, có 2 khả năng để cô ấy rời phòng của mình vào lúc này. Hoặc là bị ai đó gọi ra, hoặc cô nàng đã tự ý rời khỏi phòng. Nhưng xét đến việc chiếc điện thoại di động được để trong phòng thì khả năng xảy ra trường hợp thứ nhất là khá thấp.

Vì vậy, tôi sẽ tạm thời hướng suy nghĩ của mình đến trưởng hợp thứ 2 để tiếp tục suy luận.

Điều tiếp theo cần xem xét là tại sao lại xảy ra sau thời gian tắt đèn, có nhất thiết phải là lúc đó không?

Đối lập hoàn toàn với sự im lặng xung quanh là vô số suy nghĩ đang tràn ngập trong đầu tôi.

Một trong số đó là ý nghĩ về việc cô ấy đang muốn trốn tránh thực tại

Nếu thật sự là vậy, không có gì là vô lý khi vô thức tìm kiếm một nơi trú ẩn giúp tâm hồn bình yên.

Giờ thì hãy cố tự đặt bản thân mình vào vị trí của Yamamura Miki. Cô ấy sẽ tìm đến nơi nào để có thể tĩnh tâm ----.

Tôi lặng lẽ đi đến sảnh.

Ngay lập tức cảm nhận được chuyển động của ai đó, tôi trốn vào bóng tối.

Có vẻ như giáo viên tuần tra đang cầm đèn pin đi dạo quanh khu vực.

Người này chiếu sáng kỹ lưỡng xung quanh, nhưng dường như đối phương không tích cực tìm kiếm học sinh vi phạm quy tắc vì đã rời khỏi phòng.

Có vẻ giáo viên này chỉ làm việc đó như một phần nghĩa vụ công việc của mình.

Vậy nên việc tránh bị phát hiện của tôi tương đối dễ dàng. Chờ một lúc rồi nhưng mà không thấy ai, người đó hướng đến căng tin.

Xem xét lộ trình, nó có thể đi đến phòng ngủ của các nhóm hoặc lớp học trải nghiệm tiếp theo.

Cơ hội đã thoáng qua. Tôi quyết định ngay lập tức đi về phía máy bán hàng tự động.

Tôi khá chắc vào suy đoán của mình và điều đó cũng nhanh chóng được kiểm chứng

Cô ấy không ngồi như lần trước mà tựa lưng vào máy bán hàng tự động, đầu cúi xuống.

Hành lang lạnh lẽo, nên có thể cô ấy đang cố giữ ấm…Tất nhiên thì mọi thứ sẽ không đơn giản như vậy. Tôi nghĩ cuối cùng thì cô ấy cũng sẽ chú ý đến tôi, nhưng có vẻ như cô ấy không hề nhận ra sự hiện diện của tôi.

Cô nàng không hề thở dài hay thay đổi biểu cảm để gợi nhớ lại bất cứ điều gì.

Cô ấy chỉ đơn giản nhìn chằm chằm vào một điểm nào đó trên mặt đất mà không di chuyển.

“Các giáo viên sẽ không mong đợi một học sinh sẽ ở một nơi như thế này.”

Tôi không thể cứ quan sát cô ấy như vậy được nên tôi đã chủ động tiến lên.

"Ah... Hể!?"

Yamamura quay mặt lại vì sốc.

Nỗi sợ hãi vốn có trong mắt cô ấy đã tan biến ngay sau khi nhận ra đó là tôi.

"Sao…Sao cậu....?"

“Nếu bị phát hiện sẽ bị khiển trách. Tôi đến đây để đưa cô về trước khi bị phát hiện.”

"Mình đã tự tin rằng bản thân sẽ không bị tìm thấy...... nhưng nếu đó là Ayanokouji-kun... việc mình bị phát hiện cũng không có gì bất ngờ cho lắm......."

Quả thực, Yamamura có thể đã vượt qua sự giám sát của giáo viên và quay trở lại phòng ngủ của nhóm.

“Tại sao…… tại sao cậu lại biết là mình ở đây?”

"Không có gì đặc biệt cả. Đơn giản là vì Hiyori phát hiện ra và kể cho tôi nghe. Cô ấy có chút lo lắng."

"Thật xin lỗi...... Lúc này mình chỉ muốn ở một mình..."

"Theo tôi nếu muốn làm điều đó thì nhà vệ sinh sẽ là một lựa chọn thích hợp hơn."

Nghe suy nghĩ của tôi, Yamamura nhẹ nhàng gật đầu.

“Mình có thể…Ở lại thêm một chút nữa được không…?”

“Có phải vì cái máy bán hàng tự động này không?”

"Đúng vậy. Lắng nghe âm thanh của máy bán hàng tự động, những phiền nhiễu không cần thiết trong đầu mình sẽ luôn bị loại bỏ ......"

Đó dường như là cách bảo vệ bản thân thông thường của Yamamura.

"Vậy ra đây là cách để cô có thể bình tâm lại à. Rồi sau đó thế nào? Những âm thanh không cần thiết có biến mất không?"

"Tại sao... Cậu lại hỏi mình điều đó vậy?"

"Nếu như vấn đề vẫn không thể giải quyết được thì cho dù tôi có đưa cô về an toàn thì rồi cô vẫn sẽ tiếp tục trốn ra ngoài. Thú thật thì nói ra có thể khiến cô tổn thương nhưng mà tôi thấy nó thật sự không có tác dụng đâu."

"Thật ra thông thường thì mỗi khi mình làm điều này... Nó thật sự có tác dụng."

Nói cách khác, trường hợp lần này có vẻ khác với trước đây. Mức độ nghiêm trọng của tình hình cũng có thể được nhìn thấy qua vẻ mặt chán nản của Yamamura.

"Cứ thử nói về những lo lắng của cô cho tôi nghe xem."

“......Không sao đâu, mình ổn mà.”

"Không sao? Tôi đã quan sát cô được khoảng 5 phút và tôi không cảm thấy gì là ổn cả"

"5 phút? Cậu đã quan sát mình lâu đến thế sao...?”

"Tôi xin lỗi, 5 phút là nói dối. Khoảng hơn 30 giây, chắc thế."

Cô ấy thậm chí còn không hề có một chút nghi ngờ nào khi tôi nhắc đến vấn đề thời gian, nên có vẻ như đối phương thực sự không quan tâm đến xung quanh mình một chút nào.

“Cô không thích kể những lo lắng của mình cho người khác sao?”

“Không phải vấn đề thích hay không thích bởi vì...... Không phải ai cũng có thể hiểu được những gì bản thân mình đã và đang trải qua. Ngược lại cũng vậy……”

Cuộc đời hiện tại của Yamamura không khó tưởng tượng.

Trải qua nhiều giờ một mình khi còn nhỏ. Im lặng còn nhiều hơn mở miệng…

Có thể về môi trường thì khác nhau nhưng tình cảnh này cũng khá giống với tôi ngày xưa

“Cơ bản là tôi cũng không giỏi nói chuyện, có lẽ là vì tôi nghĩ bản thân có thể tự giả quyết những rắc rối mà bản thân gặp phải. Đó là lý do tại sao tôi không có nhiều cơ hội để tâm sự những rắc rối của bản thân với bất kỳ ai”.

"Ayanokouji-kun cũng vậy sao? Nhưng theo quan điểm của mình ...... cậu cũng không khác gì những học sinh bình thường. Cậu có vẻ có rất nhiều bạn. Shiina-san cũng vậy. Cô ấy vui vẻ và dễ thương... Mình thật sự vô cùng ghen tị…"

Bây giờ thì điều đó đúng là sự thật.

Tuy nhiên quá khứ thì không hề là như vậy…

"Cô có biết tôi như thế nào một năm trước hoặc hơn không?"

Có lẽ lúc đó cô ấy chưa được Sakayanagi trọng dụng để trinh sát nên không biết.

“Mình...... thật sự không biết"

"Cô cũng thấy rồi đó…Tôi không phải là loại học sinh có thể để lại ấn tượng với hầu hết mọi người. May mắn thay, một mối quan hệ ở mức độ nhất định đã được thiết lập dưới sự hướng dẫn của các bạn cùng lớp, tất nhiênđó không phải chỉ là kết quả của sự vận động của chính tôi"

"Vậy thì tại sao bây giờ cậu có thể được như bây giờ?"

“Hiện tại tôi chưa đủ thân thiết với những người xung quanh để có thể khoe khoang về điều đó. Nhưng ít ra tôi cũng đã nỗ lực suốt 2 năm để gần gũi hơn với mọi người. Nhờ đó tôi mới có thể bày tỏ những điều mình mong muốn."

Tôi đoán là đối với Yamamura, điều đó vẫn khó hiểu.

"Mình-có lẽ mình sợ…Sợ phải nói ra những điều mình muốn nói. Sợ những gì mình nói ra sẽ vô tình lan truyền ra ngoài. Sợ bị người khác biết..."

Diều này thật sự hoàn toàn trái ngược với những gì tôi nghĩ về Yamamura.

Bí mật âm thầm truyền đạt những bí mật thầm kín của người khác cho bên thứ ba.

Không phải là không có lý khi cảm thấy sự phản kháng mạnh mẽ, đặc biệt khi từ người chuyên thu thập thông tin là lại trở thành người bị thu thập

"Tôi ép buộc cô gì cả. Cô tự có kết luận cho riêng mình…."

Để không làm ảnh hưởng đến cô ấy, tôi từ từ ngồi xuống trước máy bán hàng tự động cách một khoảng ngắn.

Tôi có thể nghe thấy tiếng quạt của máy bán hàng tự động rung nhẹ phía sau mình.

Yamamura không phải là người duy nhất sợ ở một mình.

Kể cả Yousuke và Kei. Ngay cả Ryuuen, Sakayanagi, thậm chí cả những học sinh khác đều có chung bản chất con người.

Không thể chịu đựng nỗi cô đơn, không thể sống một mình.

Vì vậy, sự tồn tại của những người tiếp cận chúng ta mà không yêu cầu đáp lại bất cứ điều gì là rất quý giá.

Mặc dù điều này không áp dụng cho bản thân tôi nhưng tôi hiểu rằng đây là một trong những câu trả lời.

Nó chứa đựng sự mâu thuẫn.

Nhưng điều đó lúc này không còn quan trọng nữa

Yamamura trước mặt tôi không hề ngu ngốc.

Cô nàng không tìm kiếm sự cô đơn, cô cũng không nghĩ cô đọc mới là chân lý cuộc sống.

Nếu có ai đó có thể giúp đỡ một cách thích hợp, cô ấy sẽ không phạm sai lầm.

"Hãy nói tôi nghe, được chứ?"

Không cảm thấy có chút thù địch nào, Yamamura nói ra những gì đang bị dồn nén trong lòng.

“Sau khi kỳ thi đặc biệt kết thúc, trong đầu mình luôn có một câu hỏi ......”

Chuyện đã xảy ra trong lỳ thi đặc biệt trước đó của lớp A thì mọi người bây giờ cũng đều biết rõ

Họ đã thua trong kỳ thi và phải chọn ra người để đuổi học. Sakayanagi đã sử dụng cách rút thăm để chọn ra người đó. Dù sử dụng phương pháp nào để quyết định thì cũng không thể tránh khỏi việc tạo ra sự ủng hộ và phản đối.

Vì mỗi người vốn có những đánh giác khác nhau về một đối tượng nhất định nên dù có chọn gói thẳng tên hay dùng may mắn để phân định thì việc bất đồng là điều tất yếu luôn xảy ra.

Trong mắt Sakayanagi, người coi phần còn lại của lớp đều bình đẳng như nhau. Rút thăm là quyết định công bằng nhất mà cô ta có thể thực hiện.

Tuy nhiên, bây giờ ngay cả bản thân cô ấy cũng nhận ra rằng đó là một bước đi tồi tệ.

Cho dù có bị những người xung quanh không ưa thì lẽ ra cô nàng cũng nên giữ những mối quan hệ tốt cho riêng mình.

Nếu Kamuro vẫn còn ở đây, điểm yếu của Sakayanagi có lẽ đã không bị lộ ra.

Tất nhiên Sakayanagi không phải là người duy nhất bị tổn thương.

Yamamura trước mặt cũng đã phải đối mặt với dư âm của cuộc bốc thăm sinh tử đó mang tên gánh nặng của người ở lại.

“Khi mình do dự rút thăm, Sakayanagi-san đã nói rằng nếu mình đã không đủ can đảm thì ở lại cũng không để làm gì ...…”

Việc đối phương do dự rút thăm quá lâu thì cần phải có một lừi cảnh cáo không phải điều gì không hợp lý.

Nhưng Yamamura cảm nhận được rằng đây không phải là thứ có thể quyết định chỉ bằng một phán đoán vộ vã

"Có phải cô nghĩ Sakayanagi lúc đó cảm thấy Kamuro quan trọng hơn nên mới nói điều đó để hợp lý hoá việc đuổi cô không?"

Yamamura lặng lẽ gật đầu. Đó không chỉ là phỏng đoán nhưng lúc đó thì cô nàng thật sự hoàn toàn tin vào điều đó.

"Vào khoảnh khắc đó, Sakayanagi-san muốn mình phải rời đi và mình thực sự cảm nhận được điều đó."

Rồi cô ấy tiếp tục

“Mình hiểu rằng điều đó không thể tránh được. Ít nhất, khi so sánh mình và Kamuro-san thì giá trị đóng góp của cả hai đã quá rõ ràng. Mình không muốn được đối xử đặc biệt. Mình thật không tham đến mức muốn mọi người trong lớp coi mình như một người bạn của họ. Nhưng… mình đã bị sốc khi biết rằng sự tồn tại của bản thân là thứ có thể bị vứt bỏ ngay lập tức… mặc dú trước đó Sakayanagi-san vẫn luôn liên tục ca ngợi giá trị của mình đối với cô ấy …”

Sakayanagi đã nhận ra giá trị của một con người luôn cô đơn như Yamamura và vô cùng đánh giá cao điều đó. Nhưng khi đặt lên bàn cân cùng với Kamuro thì cô ta đủ thông minh để hiểu rằng giá trị của 2 người là như thế nào với nhau.

Mặc dù đã chuẩn bị cho việc Sakayanagi cuối cùng sẽ chọn Kamuro, cô ấy vẫn do dự khi cố chấp nhận được sự thật đó

Thật không may, mong muốn nhỏ bé của Yamamura đã không thể thực hiện được.

"Sakayanagi có thể nhận ra sự cách biệt về giá trị của Kamuro và cô trong cuộc chiến tương lai. Nhưng cô có nghĩ rằng Sakayanagi cũng thật sự dành cho cô một sự coi trọng nhất định sao?"

“Mình cũng muốn tin điều đó chứ. Chỉ là...”

Sau ngày hôm đó, có vẻ như 2 bên vẫn chưa có bất cứ liên lạc nào với nhau

Đó là lý do tại sao Yamamura đã ở một mình, dằn vặt bản thân suốt thời gian qua.

"Ngay cả trong thời gian này, mình đã nghĩ đến việc liên lạc với Sakayanagi-san. Nhưng mình thật sự không đủ can đảm để nói điều đó ......"

Đối với Yamamura, người luôn thụ động chờ đợi người khác bắt chuyện, đó quả thực là một khó khăn lớn phải không?

"Xung quanh cô ấy, luôn có nhiều người vây quanh hơn dự kiến. Trong số đó có Tokitou-kun là quan tâm đến cô ấy hơn cả...... Thậm chí vì thế mà cậu ấy đã gặp rắc rối "

Yamamura nói với tôi. Tokitou đang có ý định giúp đỡ Sakayanagi đang héo úa.

Khi Ryuuen chú ý, cậu ta đã gọi đối phương đến để thẩm vấn về điều đó.

"Kết quả là Tokitou-kun...... ngay lập tức bị Ryuuen-kun và đồng bọn dùng bạo lực để đe doạ"

Kỳ thi đặc biệt cuối năm học đang đến rất nhanh, đối với Ryuuen thì đây là một hành động cần thiết để tránh nguy cơ tiềm ẩn

Nếu kẻ thù sắp tới của mình đã yếu đến mức này rồi thì hoặc để yên không làm gì hoặc là khiến cho kẻ đó tuyệt vòng hơn nữa. Mặc dù có thể nói cách xử lý của cậu ấy thật sự cũng có phần hơi quá mạnh tay

Với mạng lưới thông tin xuyên suốt như vậy, có vẻ như Ryuuen đang lên kế hoạch chuẩn bị cho kỳ thi cuối năm một cách kỹ lưỡng nhất.

Đối với Ryuuen, người sẽ đối đầu với Sakayanagi, việc cậu ấy không muốn cho đối thủ của mình cơ hội trở mình dòng là điều đương nhiên.

Trong kỳ thi vừa qua, Sakayanagi bất ngờ bị đánh bại bởi một đòn tấn công bất ngờ. Ryuuen dự định tiếp tục tận dụng điều đó.

Nói cách khác, chứng tỏ cậu ta trong lòng cũng phải thừa nhận Sakayanagi là một đối thủ không có điểm yếu và không thể xem nhẹ.

Yamamura tiếp tục. Tưởng như Tokitou sẽ bị trừng phạt không thương tiếc thì hai thành viên năm nhất của nhóm cậu ấy là Housen và Utomiya đã xuất hiện và gần như một cuộc hỗn chiến thật sự sắp sửa xảy ra. May mắn thay tiếng động mà họ tạo ra đã lôi kéo được nhiều học sinh đến và mọi thứ đã kết kết thúc trước khi kịp bắt đầu.


[HÌNH ẢNH: images/image_13.jpeg]


"Không biết tôi có nên ngưỡng mộ không khi không ai có thể phát hiện được cô ở đó cả"

"Đây là điều duy nhất mình có thể làm ......"

Yamamura thực sự có năng lực trong vai trò người thu thập thông tin.

Sakayanagi-người đã sớm phát hiện ra khả năng này và sử dụng nó vô cùng tài tình để phục vụ cho những mục tiêu của bản thân và lớp.

Yamamura sẵn sàng lao vào nguy hiểm để chứng kiến điều này vì sự quan tâm của chính cô dành cho Sakayanagi.

Quả thực, Sakayanagi hiện đang xuống dốc.

"vậy giờ cô tính sao?"

"Hể......?"

"Cô không thể nào chỉ đừng yên một chổ nhìn Sakayanagi tiếp tục bị chìm sâu trong bóng đêm như vậy phải không?"

"Mình......"

"Cứ nói ra những điều cô nghĩ."

“Mình...... Dù có hơi đòi hỏi nhưng mình thật sự có 2 mong muốn đối với Sakayanagi-san. Đầu tiên là... mình muốn biết cô ấy thật sự nghĩ gì về mình trong quá khứ và bây giờ"

“Còn mong muốn thứ 2?”

“Thật sự…Mình không nghĩ việc thua cuộc phù họp với Sakayanagi-san chút nào..."

Vì là người của lớp A nên việc muốn Sakayanagi thắng là điều bình thường- nhưng tôi có thể nói rằng Yamamura trước mặt tôi không hề ích kỷ đến thế. Cô ấy chỉ đơn giản là lo lắng cho Sakayanagi từ tận đáy lòng mà thôi.

"Tôi hiểu rồi..."

Để Sakayanagi giành chiến thắng, sự hỗ trợ của người khác là điều cần thiết và phải làm trước khi quá muộn.

"Sao không tự mình nói thẳng điều đó ra với cô ta đi. Sẽ không ai chỉ trích cả đâu."

"Nhưng...... có lẽ... nhưng nếu cô ấy thật sự không muốn nghe mình nói thì sao......?"

“Chuyện đó…… Ừ thì cô có thể trốn sau máy bán hàng tự động rồi nói, chắc thế….”

Lúc đó, Yamamura hơi ngượng ngùng nhìn máy bán hàng tự động và gật đầu.

Phần 1:

Bây giờ là 1 giờ sáng vào đêm khuya ngày thứ tư của buổi giao lưu.

Một khoảng thời gian đáng kể đã trôi qua kể từ khi đèn tắt và Nagumo đi dạo một mình dọc hành lang, xung quanh là sự im lặng.

Bị bắt ít nhiều sẽ bị khiển trách nhưng lại không có hình phạt rõ ràng.

Tất nhiên, nếu có người bị bắt mà vẫn không quay về phòng, thậm chí chống cự thì đó lại là một câu chuyện khác.

Cân nhắc mức độ nguy hiểm, Nagumo đã thử nghiệm với các học sinh khác từ rất lâu từ ngày hôm trước.

Quan trọng nhất, qua nghiên cứu của mình, cậu ta cũng biết được rằng về cơ bản, các giáo viên sẽ kết thúc việc kiểm tra vào lúc 12 giờ đêm.

Vì vậy, Nagumo hầu như không phải lo lắng bị phát hiện.

Ánh đèn ở hành lang mờ mịt, chỉ đảm bảo chiếu sáng ở mức tối thiểu. Từ những chiếc máy bán hàng tự động đặt cạnh nhau, vẫn có thể nghe thấy tiếng ồn khó chịu.

Nagumo bước qua hành lang tới căn tin tưởng chừng như trống rỗng.

Nhìn qua thì ở đây không có ai, nhưng trực giác của bản thân cậu ấy cảm nhận được điều gì đó.

"Senpai đúng hẹn ghê ha?"

"Anh chưa bao giờ từ chối yêu cầu của một cô gái."

Nagumo đáp lại trong bóng tối.

"À mà cho em xác nhận thêm là anh không phải gu em nhé"

“Đây cũng vậy”

Nói xong, Nagumo nhếch mép cười khẩy và bước vào căng tin với cả hai tay đút túi.

"Dù sao thì cũng không cần đe doạ nhau làm gì, chỉ là chuyện dư thừa thôi."

Đôi mắt cậu ta dần dần thích nghi với môi trường xung quanh, và cô gái cũng khoanh tay lại

"Amasawa, không lẽ em thật sự muốn nói chuyện với anh đến như thế sao?"

“Không phải rất hiếm khi có cơ hội được ở một mình với cựu chủ tịch hội học sinh sao?”

“Thế nếu anh không đến thì em tính sao?”

"Cũng không có gì nhiều đâu, chắc cũng chỉ là đánh yêu Asahina-senpai yêu dấu của anh vài cái đến mức vào viện thôi."

Hầu hết mọi người đều nghĩ Amasawa đang nói đùa khi cô trả lời với nụ cười trên môi.

Nagumo cũng nhếch khóe miệng lên theo cách tương tự nhưng ngay lập tức trở lại vẻ mặt nghiêm túc, vì chính cậu ta chắc chắn rằng năm nhất trước mặt mình không hề nói đùa.

"Xem ra việc những gì em đã thể hiện ra trong lần thi bắn cung lần trước cũng nhằm mục đích khè anh đây nhỉ?"

"Ừ. Dù sao thì em cũng nên nghiêm túc thể hiện một chút để tránh cho anh không xem trọng lời mời gặp mặt của em thì mọi thứ sẽ thành công cốc hết."

"Được rồi, hãy đi thẳng vào vấn đề. Lý do gọi anh ra ngoài là gì?"

"Nếu không phải Nagumo-senpai, em sẽ không thể giải quyết được vấn đề của mình, đó là lý do tại sao em mới muốn gặp anh đó~"

"Dù sao thì chúng ta cũng đã nhiều thời gian để nói chuyện đó trong buổi giao lưu vậy thì sao em lại phải chọn cái giờ hoàng đạo này thế?"

Nagumo trả lời trong khi tập trung phân tích tình hình.

Dù người thì đang đứng trước mặt nhưng cậu ta không thể nào nhìn thấu hoàn toàn cô gái này, dù sao thì Amasawa cũng không hề mang lại cảm giác giống một cô gái bình thường.

Đối phương có vẻ giống Ayanokouji ở chỗ cô ấy tạo ra một ấn tượng khó nắm bắt.

Và với những gì đã thể hiện khi bắn cũng cũng đủ để cho thấy người này cũng có thiên tư không hề tầm thường

Chỉ điều đó thôi cũng có thể khiến người ta phải cảnh giác.

"Dù hơi tột ngột nhưng mà hy vọng Nagumo-senpai chịu khó để em tẩm quất mát xa chút. Đảm bảo bầm tím chút thôi chứ không gãy cái xương nào đâu."

"Chơi đến mức bầm tìm luôn à? Quả thực có chút đột ngột."

Nagumo cười trừ lộ rõ sự xem nhẹ, vì cậu ấy dường như nghĩ rằng những gì Amasawa đang nói chỉ đơn giản là muốn hù mình mà thôi

"Nghe điêu quá phải không? Hay anh là cho rằng mình sẽ không thua một cô gái?"

"Ai biết được. Nếu phải nói thì có lẽ là cả hai."

“Anh vẫn không định chạy sao?”

Đây là một biện pháp được thực hiện để ngăn cựu hội trưởng hội học sinh-người cố gắng tỏ vẻ lạnh lùng boy nhưng trong lòng thì chuẩn bị dùng kế số 36 khi có cơ hội.

Nhưng lời nói và hành vi của Nagumo bình tĩnh đến mức đối phương thậm chí không thể nảy sinh lo lắng rằng cậu ta sẽ bỏ chạy.

“Anh có thể hỏi lý do được không?”

"Lý do? Phải nhỉ~ Chỉ đơn giản là em chỉ tìm anh để trút cơn giận của mình mà thôi ~"

"Kiếm anh để trút giận á?"

"Ừ, trút giận. Chà, nếu mất quá nhiều thời gian, giáo viên có thể sẽ phát hiện ra chúng ta, và nếu anh không ngại việc mình bị một cô gái đánh, thì cứ thoải mái báo cáo với nhà trường sau. Vì vậy, chúng ta bắt đầu nhé?”

"Ây da, chỉ là đảm bảo thôi nhưng mà em nghĩ mình có thể đánh bại anh sao?"

"Ahahaha! Em chỉ chờ anh nói câu này thôi đó. Anh sẽ sớm biết thôi."

“Cảm ơn lời khiêu khích của em nhưng mà anh cũng không dại mà đánh phụ nữ đâu. Dù sao thì anh đây cũng là một con người có học thức đàng hoàng, sao có thể nỡ xuống tay với một cô gái mình hạt sương mai như em chứ.”

"Anh giờ có chống cự kiểu gì thì cũng chẳng thể cứu được anh đâu. Nghe em, chịu khó làm bao cát để em xả cơn ức chế của em đi. Đúng là hơi nhục khi bị một đứa con gái đè đầu cưỡi cổ nhưng với tư cách là nạn nhân thì nhà trường sẽ auto bảo kê cho anh mà~"

"Em không sợ bị đuổi học sao?"

"Tất nhiên là không. Dù sao thì lúc này em cũng đâu còn gì để mất nữa ."

“Xem ra mọi sự cầu xin đều hoàn toàn vô ích nhỉ.”

"Phải, em bây giờ đã không còn gì để mất nữa thì còn thứ gì khiến em sợ nữa chứ."

Nagumo từ từ rút bàn tay đang nhét trong túi ra.

Nếu Amasawa nhìn thấy cậu ta cầm điện thoại di động trên tay, chắc chắn cô ấy sẽ lập tức bẻ gảy tay đối thủ trong tích tắc

“Đừng lo, anh không mang theo điện thoại di động đâu.”

"Anh làm em hơi sợ đó~"

Trong lòng có chút hứng thú, Amasawa chậm rãi liếm môi mình.

"Không cần phải cảnh giác vì anh không có ý định ghi âm hay quay phim gì đâu. Đừng lo lắng, cứ nói cho anh biết lý do tại sao em lại muốn trút sự tức giận lên anh đi"

"Không phải Nagumo-senpai đã hỗ trợ Ayanokouji-senpai để đuổi Takuya sao? Đây là sự trả thù cho điều đó đấy."

Câu trả lời quá bất ngờ khiến Nagumo, người đã cân nhắc nhiều kết luận, không giấu được sự ngạc nhiên.

"Yagami ấy hả? Em là bạn gái của cậu ta à?"

"Không, không thể nào sau chừng đó những gì đã trải qua với nhau mà lại chỉ dừng ở một mối quan hệ tầm thường đó được. Chính xác thì chúng em giống anh em một nhà vậy."

“Người yêu hay anh em nuôi để thịt gì anh chả muốn quan tâm. Vấn đề là anh không phải là người chủ mưu đuổi cậu ta mà là…”

"Em biết chứ, nhưng mà vấn đề là em tìm đến anh là để trút nổi căm hờn của mình. Thật không may, dù có cố gắng thế nào, em cũng không thể đánh bại Ayanokouji-senpai. Tất nhiên, em cũng đã nghĩ đến việc khiến Karuizawa-senpai sống trong sợ hãi hay đuổi luôn chị ta cho khuất mắt nhưng mà em thấy làm thế thì chơi ngu quá."

"Sợ sao? Anh không ngờ em lại sợ bị Ayanokouji trả thù đấy. Mà thật ra anh đoán cậu ta giờ cũng chẳng thèm quan tâm nếu có chuyện gì xảy ra với Karuizawa yêu dấu của mình đâu."

"Ayanokouji-senpai có kế hoạch riêng của bản thân anh ấy, em không hề muốn làm vật cản đường."

Nếu Karuizawa thực sự bị đuổi học thì nhiều khả năng sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch của Ayanokouji đang cất công vạch ra.

Là người hiểu biết, đương nhiên Amasawa hiểu cái giá của việc dám phá rối kế hoạch của con người đó

“Nhưng đối với một người như Nagumo-senpai thì lại là một câu chuyện khác, anh rất phù hợp với loại nhân vật sẽ có kết cục thê thảm sau khi đã hoàn thành cuộc phiêu lưu của mình.”

"Bộ anh thích hợp với kiểu nhân vật đó lắm sao?"

Thông thường, Nagumo sẽ khó chịu hoặc thậm chí tức giận khi nghe được lời nhận xét như vậy.

Nhưng ngay lúc này, hơn cả những cảm xúc đó, điều đầu tiên dâng lên trong lòng cậu ta là một cảm giác trống rỗng không thể giải thích được.

Amasawa cũng đã siết nắm đấm để chuẩn bị ra đòn đầu tiên

“Năm ngoái và năm kia, người luôn chiếm hết spotlight ở trường này chính là Horikita Manabu.”

Chủ đề bất ngờ đó khiến Amasawa lập tức chưa vội động thủ.

"Năm nay là Ayanokouji. Nếu anh không ở đây vào năm sau thì chắc chắn vẫn là Ayanokouji. Anh đã đứng trên đỉnh niên khoá của mình trong 3 năm, cũng từng giữ chức hột trường hội học sinh thì suy cho cùng ấn tượng mà anh đem lại chỉ dừng lại ở trong niên khoá của anh. Còn lại với cả những khoá trên lẫn khoá dưới thì anh không hề có bất kỳ cái gì gọi là sức ảnh hưởng cả. Điều đó khiến anh cảm thấy vô cùng trống rỗng"

Đó là lý do tại sao cậu ấy cạnh tranh với những người đó, luôn cố gắng hết sức để có thể vượt qua họ.

"Mãi đến khi sắp tốt nghiệp, anh  mới nhận ra người đáng trách không phải Horikita-senpai hay Ayanokouji mà là anh-người chưa thể đạt đến trình độ của họ"

Vì vậy cậu ta không tức giận khi nghe Amasawa nói rằng cậu ta thích hợp với kiểu nhân vật đó.

Nagumo nhận thấy rằng nếu có nhiều sức mạnh hơn. Vậy thì những cái tên Horikita, Nagumo và Ayanokouji sẽ được đặtt ngang hàng với nhau.

Một khi tất cả bọn họ bình đẳng, tự nhiên không cần phải phân chia thắng bại.

"Nhưng – cho dù có là vậy đi nữa, anh vẫn không thể nào thấy hài lòng được."

Quả nhiên cho dù 3 người họ có thể đứng ngang hàng với nhau thì cậu ta vẫn mong muốn mình là người đứng đầu

"Đó là lý do tại sao anh nhất định sẽ không từ bỏ. Năm tới anh vẫn sẽ tiếp tục cạnh tranh với Horikita-senpai. Và rồi một ngày nào đó, anh cũng sẽ một lần nữa đối đầu với Ayanokouji."

Chính vì Amasawa không có mối quan hệ thân thiết gì nên Nagumo mới có thể thẳng thắn như vậy

Dù những lời nói này đáng lẽ không được nói ra nhưng cậu ấy cũng cảm thấy biết ơn vì hoàn cảnh này.

"Dù sao thì trước khi em bắt tay vào việc tẩm quất. Anh có một món quà cho em."

Đối mặt với Nagumo vẫn có thể giữ được bình tĩnh, Amasawa khơi dậy sự hứng thú hơn bao giờ hết.

Cô nàng quyết định tạm thời muốn xem đối phương tính làm trò gì

"Quà sao? Em là kiểu người sẽ vứt quà của những kẻ mà em không quan tâm mà không thèm biết chúng là gì~"

"Ok thôi... Anh chỉ có việc tặng quà còn em mở ra hay vứt đi đó là quyết định của em. Dù sao thì đây cũng là tin nhắn của Ayanokouji."

"Ayanokouji-senpai ......?"

Vừa nghe đến cái tên đó, ngay cả khi người được nhắc đến không ở đây thì vẫn khiến Amasawa cũng chỉ có thể đứng hình tại chỗ.

“Nếu anh cố tình chém gió để cầu xin sự thương xót, em sẽ không ngại cho anh đi thẳng đến khoa ICU ngay và luôn~”

"Tin hay không thì tùy. Điều Ayanokouji bảo anh truyền lại là 'Em vẫn còn giá trị tồn tại, đừng từ bỏ’. Thế thôi"

Ngay từ đầu mục đích Amasawa đã tiếp cận Nagumo trong buổi giao lưu này chỉ để trút giận.

Và Ayanokouji đã cảm nhận được điều gì đó kỳ lạ ở Amasawa vào ngày đầu tiên.

Rõ ràng là Amasawa đã lấy được mọi thông tin từ Tsukishiro từ trước, nhưng cô nàng phải giả vờ không biết nội dung của buổi giao lưu để đến gần Nagumo và nói dối là muốn hỗ trợ đối phương giành vị trí đứng đầu, tất cả chỉ là màn kịch để dẫn đến khung cảnh lúc này.

Khoảnh khắc nghe được tin nhắn, Amasawa hoàn toàn mất đi ý chí chiến đấu.

“Liệu đây có phải trùng hợp không? Thật sự cậu ta còn biết trước được việc em sẽ cảm thấy bản thân vô giá trị luôn này"

Ayanokoụi đã đoán trước rằng Amasawa sẽ nhắm vào Nagumo, vì không còn gì để mất nên cô ta chắc chắn sẽ không hề nương tay.

Những gì đã được nghe trong lúc chia tay giờ đã xuất hiện trước mắt Nagumo theo đúng nghĩa đen.

Tên đó đúng là một tên khốn đáng ghét, Nagumo thầm chửi rủa.

Tuy nhiên, ít nhiều cậu ta cũng thấy hài lòng.

Sẽ thật xấu hổ nếu bây giờ lại tự nhiên muốn chiến đấu nghiêm túc với Ayanokouji.

"Buồn ngủ quá, anh về phòng đây. Em cũng về phòng nhanh kẻo cảm lạnh đấy"

Sau khi để lại những lời này cho Amasawa đang cứng người tại chỗ, Nagumo lập tức rời đi.

Chương 8: Can đảm để bước tiếp

Mở đầu:

Chủ nhật, hôm nay là ngày thứ tư và cũng là ngày cuối cùng của buổi giao lưu, dự kiến chúng tôi sẽ rời khỏi đây lúc mười giờ.

Cuộc chiến trả thù với Amasawa sẽ diễn ra vào lúc bảy giờ trước bữa sáng.

Tôi thức dậy sớm và đi đến sảnh có ánh sáng lờ mờ, vẫn chưa đến 6 giờ.

Nghĩ rằng phải một lúc sau tôi mới thấy Horikita và Ibuki ra khỏi phòng, và việc chơi điện thoại di động để giết thời gian có nguy cơ làm phiền giấc ngủ của bạn cùng phòng, đó là lý do tại sao tôi chọn đến đây sớm.

Trong đại sảnh không có lò sưởi, gió lạnh thấu xương.

"Có vẻ như mọi việc đã được giải quyết."

Một mình trong hành lang im lặng, tôi nhìn vào điện thoại di động và lẩm bẩm một mình. Nagumo đã gửi cho tôi một tin nhắn vào lúc nửa đêm có nội dung là nhiệm vụ đã hoàn thành

Nếu tôi để Amasawa động thủ, buổi giao lưu này sẽ trở thành một mớ hỗn độn.

Sau đó, tôi ngắm bình minh ló dạng qua tấm kính, bỗng nhiên có tiếng bước chân truyền đến tai tôi.

“Hôm nay anh lại dậy sớm ha.”

Người đến gần tôi với giọng ngái ngủ là Tsubaki cùng nhóm.

Khả năng đó là sự trùng hợp ngẫu nhiên là khá cao, nhưng…

"Em nghe Hashimoto-senpai nói rằng anh đã dậy sớm trong hai ngày qua"

Ngay cả khi Tsubaki có chú ý đến khóa huấn luyện đặc biệt của tôi, khả năng thông tin đến được tai Amasawa là rất nhỏ.

"Em đang tìm anh à?"

"Đây thực sự không phải là một cuộc tìm kiếm. À, em chỉ muốn chắc chắn rằng anh đang ở đây."

Thái độ của Tsubaki đối với mọi người vẫn luôn như vậy, sẽ không thay đổi. Nhưng cách em ấy nhìn tôi có chút nghi ngờ

"Nhưng nếu anh ở đây, tình hình sẽ thay đổi một chút."

"Anh chưa hiẻu lý do tại sao anh lại tìm anh. Chẳng phải bài thi đặc biệt đầu năm nhất giờ đã hoàn toàn bị huỷ bỏ rồi sao?”

Học sinh khiến tôi bị đuổi học sẽ nhận được 20 triệu điểm cá nhân

Vì Tsukishiro giữ bí mật về nó nên chỉ có một số rất ít người biết về kỳ thi đặc biệt bí mật này.

"Ngay từ đầu em đã không quan tâm đến tiền thưởng. Giờ nghĩ lại, thật đáng tiếc khi cơ hội đuổi Ayanokouji-senpai khỏi trường đã không còn nữa, điều đó thật sự khiến em cảm thấy vô cùng thất vọng."

"Thú thật thì…Dù anh đã cố gắng hết sức để nhớ thì vẫn không thể nào biết đã làm gì để em lại hận anh đến vậy đó"

Nhìn lại những tương tác với đối phương trong cuộc sống học đường. Đúng là tôi không nhớ được điểm nào đáng chú ý.

"Có vẻ như chính bản than anh cũng có nhiều lúc không nhận ra mình đã vô tình gieo những hạt mầm oán hận lên người khác nhỉ?"

Không phải là tôi không hiểu câu nói của Tsubaki. Có những người hiểu được lý do bản thân bị oán giận bởi những người xung quanh nhưng cũng có những người vì một sự vô tình nào đó đã gây ra nỗi oán giận với người khác mà đến bản thân cũng không biết.

“Anh không biết em đang đùa hay đang nghiêm túc.”

"Ai đó có thể đến đây bất cứ lúc nào. Chúng ta đi dạo nhé?"

"Bên ngoài vẫn còn tối lắm”

Mặc dù bầu trời dần có những tia nắng đầu tiên nhưng tầm nhìn vẫn kém và nhiệt độ khá thấp.

"Anh cảm thấy phiền sao?"

"Không hề, ta đi thôi."

Dù sao thì tôi cũng đã định cùng Horikita và Ibuki ra ngoài để tham gia khóa huấn luyện đặc biệt cuối cùng.

Sau đó, hai chúng tôi rời khỏi sảnh và đi ra ngoài trời lạnh giá.

"Em đã nghĩ rằng tuyết sẽ bao phủ hoàn toàn vùng núi ở Tochigi này, nhưng em đã nhầm."

"Tháng 2 nhiệt độ chênh lệch lớn, có lẽ vì vậy mà mấy ngày chúng ta ở đây thì thời tiết tướng đối ấm áp"

Khi đi dọc theo con đường, tôi có thể nhìn thấy tuyết thỉnh thoảng vẫn chưa tan ở bên đường và có một số vật dụng của nhân viên gần đó, chẳng hạn như một chiếc ô tô, dường như có một màng mỏng giọt nước. đã đóng băng trên nóc xe. Vì vậy không thể nói là không có tuyết.

“Anh có thích tuyết không, senpai?”

"Cũng không thể nói là thích hay không thích, anh chỉ đơn giản là xem nó như một kiểu thời tiết mà thôi. Tsubaki thì sao? Em có thích tuyết không?

“Ít nhất thì nhiều hơn senpai.”

Sau đó em ấy ngồi xổm xuống ven đường phủ đầy tuyết, nhúng ngón tay vào một lượng tuyết nhỏ rồi đứng dậy.

Rồi con bé đặt tuyết vào lòng bàn tay và đến gần tôi, đưa nó cho tôi.

"Anh có muốn xem nó không?"

Nghe vậy, tôi nhìn chằm chằm vào đống tuyết mà Tsubaki đang nâng niu.

Vì không có nhiều tuyết và nó sẽ sớm tan đi nhờ hơi ấm của bàn tay.

"Ngôi trường này luôn biệt lập với thế giới bên ngoài. Ai là người đầu tiên senpai muốn gặp vào năm tới sau khi tốt nghiệp?"

“Câu hỏi này có vẻ hơi kỳ lạ đó.”

"Em cũng thấy vậy."

Đối với tôi, thì những người tôi biết bên ngoài đó chỉ có ông già tôi và các nhà nghiên cứu ở dưới trướng của ông ấy mà thôi.

Và thú thật thì tôi cũng không quá hứng thú với việc muốn gặp ai sau khi tốt nghiệp cả

"Nếu phải nói thì đó chính là gia đình anh."

Tôi đã chọn một câu trả lời chắc chắn sẽ không gây ngạc nhiên cho bất cứ i ai đã nghe thấy nó.

“Anh có câu trả lời nào khác không?”

"Không. Trừ họ ra thì xung quanh anh không có ai thân thiết nữa cả."

“Được rồi....... Vậy em muốn hỏi anh một câu hỏi kỳ lạ nữa.”

Tsubaki hỏi tôi hết câu này đến câu khác.

"Nếu Ayanokouji-senpai có một người anh trai, và sự tồn tại đó đã bị bố mẹ anh giấu kín trong nhiều năm và anh không hề biết về điều đó. Nhưng đột nhiên, một ngày, anh được biết rằng đó là người một nhà với mình, liệu anh có thể yêu thương người đó như một gia đình? Tất nhiên, giả sử họ có mối quan hệ huyết thống thực sự.”

"Câu hỏi này phức tạp thật đó."

Theo như tôi biết thì tôi không có anh hay em trai.

Nhưng đó chỉ là kết luận từ những thông tin mà tôi biết

Nếu người đàn ông đó có một đứa con khácngoài tôi,...... tôi sẽ nghĩ gì khi gặp người đó đây.

Lần đầu tiên tôi thấy hứng thú khi nghĩ về chuyện này, nhưng dù vậy, tôi cũng không có bất kỳ cảm xúc đặc biệt nào cả.

"Điều này cũng vô cùng khó nói. Cần rất nhiều yếu tố để tạo thành một mối quan hệ và trong trường hợp này là tính cách và hoàn cảnh sống của 2 người”.

Nếu họ lớn lên hoàn toàn tách biệt, việc đột ngột chấp nhận và hòa hợp như một gia đình có thể sẽ là một thách thức.

"Đúng. Suy nghĩ của em cũng không khác với Ayanokouji-senpai. Tuy nhiên, nếu em biết người kia có hoàn cảnh đặc biệt, đúng hơn là một trải nghiệm bi thảm, em thật sự bị thôi thúc muốn quan tâm tìm hiểu về chuyện gì đã xảy ra với người ấy-người chị thất lạc bấy lâu của của em".

Khi con bé hỏi tôi một câu hỏi, nó lấy ví dụ là tôi có anh trai nhưng rồi với trường hợp của mình thì lại sử dụng người chị gái. Trong hầu hết các trường hợp, mọi ngườisẽ sử dụng ví dụ về một người cùng giới tính. Tuy nhiên, những cảm xúc cực kỳ mạnh mẽ mà con bé đang bộc lộ ra nghe như thể đang nói về trải nghiệm của chính mình.

"Bây giờ em đang rất bối rối… Ayanokouji-senpai ở ngôi trường này--"

Lời nói của Tsubaki đột ngột kết thúc khi em ấyđưa ánh mắt về phía tòa nhà phía sau mình.

Đó là Horikita và Ibuki, có vẻ như thời gian hẹn gặp của chúng tôi đã đến.

Nhưng vì lý do nào đó, lại có thêm Kushida đi bên cạnh họ.

"Xin lỗi vì đã làm phiền anh....... Hẹn gặp lại lần sau."

Có phải vì em ấy không muốn người khác biết chuyện gì đó không?

Tsubaki quay lại tòa nhà với sự run rẩy.

Khi họ lướt qua nhau, Tsubaki thậm chí còn gật đầu nhẹ với Horikita và những người khác, không giao tiếp gì thêm.

"Người vừa nãy là Tsubaki-san phải không? Các cậu đang nói chuyện gì vậy?"

"Hôm nay là ngày kết thúc buổi giao lưu, tình cờ mọi người đều dậy sớm và thản nhiên trò chuyện. Quan trọng hơn, tại sao Kushida lại ở đây?"

"Cậu phải hỏi Ibuki-san đang đứng bên cạnh tôi ấy, cô ấy đã bất cẩn tiết lộ tin tức về trận chiến trả thù của chúng tôi với Amasawa. Thật là quá bất cẩn mà"

Horikita nhắc lại từ bất cẩn 2 lần, như để nhấn mạnh sự việc này ngu ngốc đến thế nào.

"Đó không phải lỗi của tôi! Tôi đã bị Kushida gài, tất cả là lỗi của cô ấy!"

“Bộ cô cũng không biết đến việc giữ mồm giữ miệng chuyện hệ trọng à?”

"Ồn ào quá! Dù sao cũng chỉ có thêm một người ngồi xem thôi mà. Làm gì mà phải căng."

"Chuyện là vậy đó. Ngay khi nghe tin các cậu sắp đánh nhau với Amasawa-san, mình đã thấy hứng thú rồi."

"Vì hai người đã đồng ý rồi nên tôi không nói gì thêm nữa. Thê cô ủng hộ bên nào?"

Đây là điểu tò mò của tôi.

“Đối với mình thì bên nào thua cũng khiến cho mình thấy thoả mãn”.

Tôi nhớ lại việc Kushida đã từng suýt bị Amasawa bẻ tay ở Lễ hội Văn hóa.

Nói cách khác, bất kể ai thắng hay thua, trận đấu này sẽ làm thỏa mãn mong muốn của Kushida.

Kushida vẫn chưa rời mắt khỏi Tsubaki- người đã biến mất từ lâu.

"Những gì Tsubaki-san vừa nói với cậu…có phải là chủ đề tình yêu không? Có vẻ như Ayanokouji-kun càng lúc càng nổi tiếng nhỉ?"

"Thật vậy sao?"

Mặc dù tôi nghĩ nó hoàn toàn trái ngược với mục đích thật sự của Tsubaki nhưng Kushida dường như cũng cho là như vậy.

Và Horikita dường như có cùng quan điểm khi cô ấy nói thêm.

"Ít nhiều xin cậu hãy giữ tự trọng… Dù sao thì cậu đang hẹn hò với Karuizawa-san mà"

"Vậy để mình hỏi ngược lại, cậu có tự thấy bản thân nổi tiếng không?"

"Tại sao lại là tôi? Tôi không nghĩ là mình sẽ nổi tiếng trong mắt người khác."

"Ít nhất Sudou cũng quan tâm đến cậu mà, phải không?"

"Có chuyện như vậy à, Horikita? Hahaha, tên ngốc đó sẽ rất hợp với cô đó."

"Đừng đánh giá thấp Sudou. Bây giờ cậu ấy thông minh hơn cô rất nhiều."

"Nhưng tôi cỏ thể hạ thằng tóc đỏ đó bằng một cú nộ long cước!"

Tôi không hiểu làm thế nào mà cơ sở so sánh từ học lực lại biến thành khả năng chiến đấu, nhưng nếu thực sự cố gắng đánh hết sức thì Sudou có lẽ sẽ mạnh hơn.

"Nhưng..."

Ibuki nhìn tôi chằm chằm một lúc rồi nói thầm.

"Tôi không thể -------- hiểu được thế quái nào tên này lại được mọi người chú ý nhiều đến thế chứ."

Đây là lần đầu tiên tôi thấy một người có thể kéo dài âm cuối đến như vậy khi nói

“Cô cũng nghĩ vậy phải không, Kushida?”

"Hả? Ý cậu là sao?"

"Hả? Thì ý của tôi là một kẻ như Ayanokouji thì chẳng có gì gọi là hấp dẫn để thu hút đám con gái cả, đúng không?"

"......Chà, theo mình thấy thì không phải là không có đâu. Cậu cũng nhận ra rằng tất cả những bạn nam xung quanh cậu đều trông chẳng có gì là tử tế, phải không? So với những người đó, Ayanokouji-kun rõ là vẫn tốt hơn."

Là một lời khen sao? Không, có lẽ là không.

"Với tô thì thằng co trai nào cũng là đồ tồi hết  ......!"

"Vậy nếu Ibuki-san phải chọn giữa Ryuuen-kun và Ayanokouji-kun để hẹn hò thì cậu sẽ chọn ai?”

Ibuki im lặng một lúc trước câu hỏi của Kushida, và sau đó vẻ đăm chiêu tiếp tục xuất hiện trên khuôn mặt cô ấy.

Cuối cùng, cô ta đi đến kết luận và phá vỡ sự im lặng.

“Tôi không thể nào chọn được giữa một nồi cà ri có vị của shit và một chậu shit có vị cà ri được "

Horikita và Kushida nhanh chóng tránh xa Ibuki, trông như thể họ cảm thấy ghê tởm đối phương vậy.

Suy cho cùng thì chẳng mấy ai có thể nào không rùng mình khi nghe một người nào đó phát biểu như vậy

Nếu tôi bỏ chạy, cô ấy có thể đuổi kịp tôi, nên tôi sẽ phải ở lại làm nạn nhân.

“Đó là kiểu so sánh gì vậy?”

Tôi quyết định hỏi lại cô ấy

"Ẩn dụ chứ gì nữa? Đó không phải là một phép ẩn dụ thú vị sao?"

Trong hoàn cảnh bình thường, việc cô ấy so sánh tôi với cái gì cũng không thành vấn đề, nhưng sự so sánh này vẫn khiến tôi hơi tổn thương.

Ngoài ra tôi tự hỏi mình là cái gì trong 2 thứ đó? Không, phải mau tống hết mấy thứ này ra khỏi đầu…

Nhưng - tôi vẫn suy ngẫm về những gì cô ấy vừa nói.

Nếu mà phải chọn thì tôi nghĩ nên chọn làm cà ri có vị chất thải người vì ít nhất nó còn ăn được.

Ngay cả khi có hương vị của cà ri đi nữa, việc ăn phải một lượng lớn E. coli sẽ cực kỳ nguy hiểm. Mặt khác, cà ri có vị của chất thải sẽ gây tổn hại lớn đến vị giác và khứu giác, nhưng về cơ bản nó vẫn là cà ri. Nói cách khác, những tác động bất lợi lên cơ thể con người sẽ bị hạn chế rất nhiều.

Tuy nhiên, nếu bộ não của bạn xác định rằng nó nguy hiểm chỉ nhờ khứu giác, bạn có thể gặp phải những rủi ro không lường trước được về sức khỏe...

"Cậu bị sao vậy, Ayanokouji? Này giờ thấy cậu trầm tư suy nghĩ với vẻ mặt nghiêm trọng…."

"Không có gì đâu..."

Tôi suy nghĩ quá sâu và cảm thấy không ổn nên quyết định quên chuyện đó đi.

Phần 1:

Cuộc chiến trả thù đã đến gần nên buổi huấn luyện đặc biệt hôm nay đơn giản chỉ là khởi động làm nóng.

“Mình đã làm mọi thứ có thể. Bây giờ thắng bại thế nào tuỳ thuộc vào 2 người mà thôi.”

Tôi nói điều đó trong khi hai người họ đang cố gắng ổn định hơi thở của mình

"Thật sự cảm ơn cậu rất nhiều. Nhờ có cậu mà chúng tôi đã có thể tăng cơ hội đánh bại Amasawa-san"

Horikita kính cẩn cúi đầu về phía tôi và giục Ibuki-người đang ở bên cạnh cô ấy làm điều tương tự.

Nhưng Ibuki dường như không muốn làm theo những gì Horikita nói, nên cô ta quay mặt đi và càu nhàu.

"Cảm ơn kiểu này tầm thường quá. Rồi một ngày tôi sẽ đá hắn ta một cú vào mặt thay cho lời cảm ơn sâu sắc nhất."

Nếu đó là sự thật thì đây có lẽ là lời cảm ơn mà tôi không bao giờ muốn nhận nhất

"Vậy mình về phòng đây. Mọi người hãy cố gắng hết sức nhé."

"Hả? Ayanokouji-kun, cậu không định xem trận đấu à? Mình tưởng cậu sẽ muốn xem thành quả của bản thân."

Kushida dường như nghĩ rằng tôi sẽ có mặt.

“Chỉ là suy nghĩ của bản thân nhưng mà nếu đối phương biết được rằng tôi có liên quan đến chuyện này thì chỉ gây hại cho Horikita và Ibuki thôi.”

Nếu biết rằng 2 người này đã được tôi huấn luyện thì chắc chắn Amasawa sẽ nâng cao cảnh giác

Việc tôi không hiện hiện ở đó có lẽ chỉ giúp tăng được đâu đó 1% cơ hội chiến thắng nhưng mà có còn hơn không

"Mình hiểu rồi. Mình chắc chắn sẽ xem đến hết, thậm chí mình còn mang theo điện thoại để ghi hình lại nữa."

Có lẽ cô ấy nghĩ rằng đó sẽ là một cơ hội tuyệt vời để lưu lại những khoảnh khắc xấu hổ nhất.

Vì cô ấy đã muốn làm nhân chứng cho trận đấu này nên tôi cũng để cho cô ấy muốn làm gì thì làm

Và còn một việc nữa phải làm sáng nay.

Vẫn còn một chút thời gian trước 7 giờ, về cơ bản không có học sinh nào đến công viên vào giờ này.

Đó là lý do cuộc hẹn diễn ra ở đây. Người được hẹn gặp đã ngồi trên ghế đợi tôi.

"Trời lạnh lắm phải không? Không cần phải đến sớm hơn giờ hẹn đâu."

"Xin đừng lo lắng về điều đó. Không có nhiều cơ hội được Ayanokouji-kun ngỏ lời hẹn gặp đâu. Dù phải tốn thời gian để chờ đợi thì mình cũng thấy rất vui."

"Tôi có thể ngồi cạnh được không?"

“Thì mình đã chủ ý để dành nó cho cậu mà.”

Sakayanagi chào đón tôi với nụ cười như mọi khi.

"Vậy tôi sẽ vào thẳng vấn đề. Yamamura vẫn đang đợi cô ở công viên dành cho chó."

"Ể? Công viên dành cho chó? Yamamura-san sao? Có chuyện gì vậy?"

"Hình như cô không mong muốn tên của cô ấy được nhắc đến nhỉ?"

“Dù sao lần này cậu ở cũng nhóm với cô ấy ha? Đã có chuyện gì xảy ra sao?"

Sakayanagi giả vờ như không biết.

"Cô vốn đã biết từ đầu rồi ha.Việc Yamamura và tôi ở cùng một nhóm."

“Đương nhiên, từ đầu trên xe buýt mình đã biết sẵn ai trong lớp thuộc nhóm nào rồi. Lần này mình chỉ quan sát thôi và không định can thiệp vào buổi giao lưu này.”

Tất nhiên, tôi biết rằng Sakayanagi nếu đã muốn thì nhất định sẽ điều tra.

Vì vậy, ngay khi những lời tiếp theo được tôi nói ra, Sakayanagi đã không thể né tránh được nữa.

“Vào ngày thứ hai của buổi giao lưu, cô có nhớ những gì chúng ta đã nói lúc đó không? Cô đã hỏi tôi ‘Ayanokouji-kun ở cùng nhóm với Hashimoto-kun và Morishita-san. Hashimoto-kun thế nào rồi?’. Với tính cách của cô thì sẽ không bao giờ bỏ lỡ sự quan tâm của mình đến những học sinh trong lớp mình. Tuy nhiên, cô thậm chí còn không nhắc đến tên của Yamamura”

Sakayanagi trong vô thức đã vô tình tránh đề cập đến Yamamura.

"Chuyện này--"

Dù có dùng từ gì đi nữa thì cũng không có cách nào thay đổi được sự thật.

"...... Đúng như cậu nói. Mình thừa nhận là đã không nhắc tên Yamamura-san vào lúc đó. Nhưng điều đó không liên quan gì đến Ayanokouji-kun, phải không?"

"Quả thực nó không liên quan gì đến tôi. Nhưng tôi giờ muốn tọc mạch một chút không được sao?”

Sakayanagi đã hiểu ra mọi chuyện nên tôi cũng vào thẳng vấn đề

"Cô đã mất Kamuro. Đồng thời, cô ta cũng giao lại cho cô một yêu cầu trước khi ra đi. Tuy nhiên, điều đó không đưa mọi thứ trở lại như cũ. Và cô cũng chưa thể tìm được ai để thay thế vị trí của cô ấy, đúng không?"

Bên cạnh tôi, một hơi thở trắng toát thoát ra từ môi Sakayanagi.

"Quả thực là mình vẫn chưa quyết định. Cậu nghĩ Yamamura-san nên được chọn cho vai trò này sao?"

"Đó không phải là điều tôi muốn nói. Với tôi thì mỗi người đều có điểm mạnh và điểm yếu riêng ."

Thật kho để có thể tưởng tượng rằng Yamamura sẽ có thể hỗ trợ tốt cho Sakayanagi như Kamuro đã từng

"Bài kiểm tra đặc biệt đã kết thúc nhưng có vẻ như vẫn còn vài người hiện vẫn mắc kẹt với nó"

"...... Ý cậu là mình và Yamamura-san sao?"

"Đúng vậy. Dù hoàn cảnh của hai người khác nhau nhưng Yamamura cũng dằn vặt trong đau khổ và không thể tiến về phía trước giống như cô vậy."

Cả hai vẫn chưa thể vượt qua những gì đã xảy ra trong bài kiểm tra đó

Nếu Sakayanagi là ánh sáng của lớp A thì Yamamura là bóng tối.

Có thể hiểu đó là một mối quan hệ không thể tách rời.

"Nếu cô đang gặp phải vấn đề gì, tốt nhất là nên nhanh chóng giải quyết nó."

"......Cậu thật sự đang nói những điều kỳ lạ đấy, Ayanokouji-kun."

"Kỳ lạ sao?"

“Mình nghĩ rằng cậu sẽ đứng ngoài quan sát mọi thứ cơ. Mình tự hỏi liệu sự can thiệp của cậu lần này có thật sự là cần thiết hay không?"

"Ừ. Đúng là trước đó, tôi đã nghĩ rằng từ giờ mình đến đứng ngoài cuộc thật."

Tôi nghĩ không cần thiết phải giúp đỡ Sakayanagi quá nhiều.

Chỉ cần đợi cô ấy đứng lên bằng chính sức của mình.

Nhưng Tình hình hiện tại đã thay đổi mạnh mẽ kể từ khi Hashimoto quyết định phản bội trong kỳ thi đặc biệt.

Đó là lý do tại sao tôi đang làm những gì tôi cảm thấy cần thiết lúc này.

"Tôi hoàn toàn không mong muốn dính líu gì nhiều đến cách cô đối xử Yamamura. Tuỳ theo mong muốn của bản thân mà cô có thể thu hẹp khoảng cách, đẩy cả 2 ra xa nhau hơn hoặc cắt đứt mối quan hệ này luôn. Nhưng nếu cô muốn nói ra điều đó thì bây giờ chính là lúc thích hợp nhất"

Việc trì hoãn vấn đề sẽ không có lợi cho cả hai bên.

"Hãy tận dụng cơ hội này để bỏ lại tất cả phía sau. Cô cũng hiểu sẽ không còn nhiều cơ hội như vậy nữa, phải không?"

"Nhưng ......"

Sakayanagi lo lắng.

Mặc dù hoàn toàn không đủ tư cách để nói nhưng sự vụng về trong  các mối quan hệ đặc biệt là tình bạn của cô ấy cũng chẳng khác gì tôi.

Tôi không biết phải đưa ra lời khuyên gì vì tôi chưa có kinh nghiệm.

“Như tôi vừa đề cập, Yamamura vẫn đang đợi ở công viên dành cho chó. Có lẽ là đứng giữa trời đông cô đơn trong 20 phút rồi cũng nên"

"nếu vậy thì cậu thật là một kẻ xấu tính đó, Ayanokouji-kun. Thời gian cậu hẹn mình gặp nhau là 7 giờ và chúng ta đã nói chuyện cũng đâu đó khoảng 10 phút. Điều đó có nghĩa là cô ấy đã chờ đợ trước cả khi chúng ta gặp nhau sao?"

Đối với Yamamura, việc chờ đợi vô ích sẽ khiến cô nàng lo lắng gấp đôi.

Đối với Sakayanagi, cô ta sẽ có cảm giác tội lỗi khi bắt Yamamura phải chờ đợi

"Tất cả đều là kế hoạch của tôi…."

Ngay lập tức cảm nhận được âm mư của tôi, quả nhiên là Sakayanagi.

"Mình không thể…. Mình không thể để Yamamura vì mình mà bị cảm. Mình phải đi gặp cô ấy ngay."

Mặc dù Sakayanagi không thể trực tiếp thừa nhận điểm yếu của mình, nhưng cuối cùng cô nàng cũng tìm được lý do thích hợp để đứng dậy.

Thế là đủ rồi…

Tôi nghĩ cô ấy sẽ có thể nói điều gì đó chân thành khi gặp mặt trực tiếp với Yamamura.

“Hơi xa một chút, sẽ phải đi bộ khoảng 5 phút. Để tôi dẫn cô.”

Tôi truyền đạt nó cho cô ấy trong khi đứng dậy.

Tuy nhiên—Sakayanagi đã vẫn không có bất cứ hành động nào.

"Chuyện gì vậy?"

Câu hỏi không được trả lời, và sự im lặng kéo dài một lúc.

Trong lúc đó Sakayanagi có vẻ như định bước đi nhưng lại không tiến lên chút nào.

"......Chân......chân mình......"

Chân? Không lẽ là bị đau từ trước đó trong lúc đợi tôi? Dù chỉ là suy nghĩ nhất thời......

"Chân mình... không thể cử động... Mình không hiểu tại sao lại như vậy nữa"

Tôi ngay lập tức nhận ra rằng đó không phải là vấn đề về thể chất mà là vấn đề về tâm lý.

Lời nói của cô ấy vẫn mạnh mẽ như thường ngày, nhưng cơ thể thì không.

"Cô không muốn đối phương nhìn thấy bản thân yếu đuối của mình lúc này phải không?."

“Đúng vậy”

Bối rối trước việc Sakayanagi không thể di chuyển được, tôi nắm lấy tay trái của cô ấy.

Bàn tay cô ấy lạnh đến tận đầu ngón tay do đã chờ đợi tôi.

“Chỉ bây giờ thôi, hãy để tôi làm đôi chân của cô. Sẽ ổn cả thôi…"

"...... Mình xin lỗi"

"Không sao đâu. Mọi chuyện bắt đầu từ việc tôi tọc mạch mà."

Sau đó chúng tôi ngừng nói chuyện và bước đi với tốc độ chậm rãi.


[HÌNH ẢNH: images/image_14.jpeg]


Chẳng mấy chốc, công viên dành cho chó đã hiện ra trong tầm mắt.

Nhìn thấy Yamamura đang đứng dưới bóng cây phía xa, Sakayanagi từ từ giơ tay biểu thị sự có mặt của mình trong khi không biết phải làm gì. Tôi nhẹ nhàng đẩy cô ấy về phía trước. Mặc dù phải chống gậy nhưng cô nàng vẫn tự mình bước đi.

Từ giờ mọi thứ sẽ bắt đầu nằm ngoài phạm vi can thiệp của tôi.

Chỉ có 2 người Sakayanagi và Yamamura mới có thể trao đổi để tìm ra giải pháp cho nhau.

Mong chờ một tương lai tươi sáng, tôi quay người rời khỏi nơi đó.

Như vậy, buổi giao lưu kéo dài bốn ngày ba đêm đã kết thúc.

Kết chương: Ai là kẻ thách thức

Mở đầu:

Gần đây tôi luôn gặp Kei ở phòng tôi hoặc ở hành lang vào các buổi sáng để cùng nhau đi học. Nhưng hôm nay có một chút khác biệt. Tôi rời nhà một mình sớm hơn thường lệ 20 phút, đi thang máy lên sảnh rồi bước ra ngoài.

Gió thổi mạnh và trời vẫn còn lạnh.

Tháng hai đã gần kết thúc.

Tháng tới sẽ bận rộn hơn bao giờ hết

Trước hết, tôi sẽ giải quyết các vấn đề liên quan đến Karuizawa Kei.

Về cơ bản thì nó không yêu cầu sự chuẩn bị đặc biệt nào.

Cứ làm theo kê hoạch mà tôi đã vạch ra trước đó

Tiếp theo là vấn đề về Ichinose Honami.

Hiện tại 4 lớp cũng không có vấn đề gì đáng để nhắc đến. Với tư cách là leader, cô ấy sẽ gặp khó khăn khi chiến đấu với ba lớp còn lại trong tương lai.

Dự đoán của tôi đã đúng—Lớp D đang sa sút khi gần đến cuối năm thứ hai.

Tuy nhiên... không giống như vấn đề của Kei, một số điều chỉnh có thể cần thiết.

Chúng ta hãy chờ kết quả các kỳ thi cuối năm trước khi đưa ra kết luận.

Cho dù Ichinose có phát triển đến đâu, khuôn khổ chung của kế hoạch sẽ không thay đổi.

Sẽ ổn thôi miễn là nó đi đúng với kế hoạch ban đầu.

Tuy nhiên.

Chỉ có 1 điểm xảy ra sự thay đổi ngoài ý muốn.

Kết quả là kế hoạch của tôi phải thay đổi.

Những bất lợi do đó mang lại là không thể tránh khỏi, nhưng những thay đổi không phải hoàn toàn xấu.

Tôi đi bộ chưa được bao lâu thì dừng lại.

"Cậu đến sớm thật đó."

Trước mặt tôi là người mà tôi đã hẹn gặp.

Còn hơi lâu so với thời gian dự kiến, nhưng cô nàng đã đợi sẵn rồi.

Lúc đầu, cô ấy không để ý đến tôi nhưng cô ấy thở ra luồng không khí trắng xóa do thời tiết lạnh giá. Nhưng không mất nhiều thời gian để cô chuyển ánh mắt sang hướng này.

"Chào buổi sáng, Ayanokouji-kun"

Sau khi đến gần hơn, Horikita gửi cho tôi lời chào buổi sáng.

"Chào buổi sáng. Mình xin lỗi vì cuộc hẹn vào sáng sớm."

"Không sao đâu. Vậy cậu muốn nói gì ở tôi? Có chuyện gì mà không thể nói qua điện thoại sao?"

Là bạn cùng lớp nên chúng tôi biết thông tin liên lạc của nhau. Thông thường, tất cả những gì bạn cần là một chiếc điện thoại di động để liên lạc với nhau.

Nhưng tôi không chọn làm vậy nên Horikita tỏ ra bối rối.

"Theo một nghĩa nào đó thì đúng vậy."

Horikita đến cạnh tôi và nhanh chóng bước theo tôi.

"Theo một nghĩa nào đó? Nghe có vẻ nó là một điều gì đó tương đối đang sợ nhỉ?"

"Không đến nổi vậy đâu."

"Thật sao?"

Cô ấy nhìn tôi với ánh mắt nghi ngờ, nhưng không hề có sự gai góc như lần đầu chúng tôi gặp nhau.

Không có rào cản, tràn ngập sự dịu dàng như một tình bạn tự nhiên.

"Phần lớn thời gian mình nói chuyện với Horikita là vì những kỳ thi đặc biệt hoặc những vấn đề liên quan đến lớp học. Đó là lý do tại sao mình cũng muốn dành chút thời gian để nói về những điều không liên quan đến những điều đó."

"Hả? Xin lỗi, nó hơi khó hiểu. Ý cậu là gì?"

Sau khi bày tỏ bản thân bằng lời nói, tôi nhận ra rằng lời nói của mình còn vụng về hơn tôi nghĩ.

Một điều gì đó đơn giản và dễ hiểu hơn đã nảy ra trong đầu tôi, nhưng tôi đánh giá rằng điều đó sẽ khó để cô ấy chấp nhận hơn.

"Vấn đề không phải là thứ gì đang bị đe dọa, mình muốn nói chuyện với Horikita về một điều gì đó vô nghĩa. Nói thế cậu có hiểu được không?"

"Tôi hiểu…Chắc vậy"

Horikita tỏ ra có chút trầm ngâm, trông như thể cô ấy không hiểu.

"Chúng ta vì trở thành bạn cùng lớp nên mới có cơ hội chuyện trò với nhau như thế này, nhưng đó không phải là điều sẽ tồn tại mãi mãi."

"Theo tôi thấy dùng từ mãi mãi thì vẫn còn hơi xa vời…. Dù thật sự rất muốn khoảng thời gian này kéo dài mãi mãi nhưng vẫn còn hơn một năm nữa là chúng ta sẽ tốt nghiệp, phải không? Nhưng tất nhiên trong khoảng thời gian chúng ta còn ở chuing một mái trường, khi nào cậu muốn nói chuyện tâm sự thì tôi luôn sẵn lòng."

“Nếu một lúc nào đó mình phải rời đi sau kỳ thi cuối năm này thì chẳng phải sẽ không còn cơ hội đõ nữa rồi sao”.

"Chà, nói thật thì nếu đều đó thật sự xảy ra thì đúng là tin động trời đó. Tôi không nghĩ cậu sẽ dễ dàng nghĩ đến những điều như vậy. Nhưng mà vơis một người câu khó không bao giờ sai nhưng câu dễ thì có thể sai như cậu thì nó cũng có thể xảy ra lắm chứ ......"

Sau khi nghiêm túc trả lời, Horikita có lẽ cảm thấy câu trả lời của mình có chút hài hước nên cũng nhẹ nhàng mỉm cười.

"Có phải cậu đang cảm thấy bất an vì nghĩ mình có thể bị đuổi học không? Đó là lý do cậu hẹn tôi nói chuyện vào sáng sớm à?"

“Kỳ thi đặc biệt vừa qua đã phủ bóng tâm lý lên mình.”

Horikita ngay lập tức phản bác lại

"Vậy thì hãy cố gắng thu thập thêm một số kiến thức xã hội là được mà"

Cô ấy dường như biết điểm yếu của tôi ở đâu và thích thú khi trêu chọc tôi về điều đó.

“mà cho tôi mạn phép hỏi, cậu có thể nắm bắt tốt thuật ngữ game và anime không?”

"Eh?...... Khó nói lắm. Onizuka-kun hồi trước cũng có giới thiệu cho mình một vài trò chơi, Cậu ấy có nói một số thứ như là Block, Parry và Meter… Đã thế mỗi nhân vật lại có những cách chơi khác nhau rồi. Rồi cậu ấy còn lôi ra một cái mũ hình con cáo để đội khi chơi nữa, bảo là đeo thế chơi mới có thể thăng thiên lên gặp các Elder God. Mình chẳng hiểu gì luôn"

“Hoàn cảnh của tôi cũng tương tự, Tôi không nhớ hay đúng hơn và không có ý định tiếp thu.”

Tôi luôn tham lam trong việc tiếp thu kiến thức nhưng có những lúc tôi phải đắn đo và lựa chọn.

"Từ góc độ lớp học, sự hiện diện của Ayanokouji-kun là không thể thiếu. Nếu cậu mắc kẹt trong vũng lầy của những vấn đề xã hội thông thường, tôi và mọi người sẽ ở đó để hỗ trợ cậu. Nói cách khác, tôi sẽ không bao giờ để cậu bị đuổi học”

Horikita trả lời chắc chắn.

“Nghe cậu bảo vậy thì mình cũng thấy an tâm phần nào.”

Trong khi Horikita đang nói chuyện nghiêm túc, tôi vỗ vai cô ấy bằng tay trái của mình.

"Cậu có thật sự lo lắng về việc mình bị đuổi học không vậy? Tôi không thấy cậu có một chút gì giống như người đang lo lắng cả"

"Thật ra, mình không lo lắng cho bản thân mình, mà là khả năng người rời đi là cậu cơ."

"Nghe thế thì cũng thực tế hơn rồi đó."

Horikita tỏ ra tức giận nhưng dường như không coi trọng điều đó và nhanh chóng trở lại như cũ.

So với khi mới nhập học, cảm giác vui buồn của Horikita phong phú hơn rất nhiều.

"Bài kiểm tra đặc biệt vừa qua đã kết thúc với việc Kamuro là người phải ra đi. Nhưng lần sau, có thể còn tệ hơn nữa."

“Ý cậu là lần này sẽ không chỉ có một người?”

"Khó mà có thể nói trước được điều gì nhưng tuỳ vào hoàn cảnh mà chắc chắn sẽ có một số người không thể ở lại trường thêm nữa."

"...... Nghe có vẻ tệ dữ ha?"

"Tốt hơn là nên chuẩn bị tâm lý cho điều đó. Như nhà trường đã đề cập trước đó, chúng ta có thể nói là một trong những niên khoá hiếm hoi đến tận năm 2 mà vẫn có rất ít học sinh bị đuổi học."

"Đó là lý do tại sao cậu lại áp dụng một bài kiểm tra để tăng số học sinh bị đuổi á? Nếu là thế thì… Điều đó hơi dã man phải không? Đáng lẽ họ phải nên thấy vui bởi vì chúng ta có ít người bị đuổi mới đúng chứ…"

Nếu nhìn theo hướng tích cực thì điều đó đúng. Nhưng mà đôi khi sự sàng lọc là điều cần thiết.

"Nó phụ thuộc vào cách nhìn nhận từ từ những góc nhìn khác nhau. Giả sử nếu chính phủ tham gia vào việc điều hành ngôi trường này trong bóng tôi và ra chỉ tiêu 1 năm đuổi học 10 người thì có nghĩa là niên khoá của chúng ta đã không đạt chỉ tiêu rồi. Thật khó để biết được những người đứng trên đó nghĩ gì, họ sẽ nghĩ rằng đây là một niên khoá xuất sắc hay nhà trường đã không làm tốt công việc sàng lọc nhân tài của mình”

“Điều đó có nghĩa là mô hình giáo dục sẽ được siết chặt hơn nếu ban giám hiệu phải chịu áp lực từ chính phủ sao?”

“Thực tế năm ngoái không có học sinh bị đuổi, vậy nên bản thân mình sẽ không ngạc nhiên nếu kỳ thi đặc biệt cuối năm có nhiều học sinh bỏ học”.

Lời khuyên của các senpai năm 3 trong kỳ nghỉ đông có lẽ không chỉ đơn giản là để dành cho kỳ thi chiến đấu hoạc là chết trước đó. Nhưng tôi không nghĩ các sepai năm 3 cũng hiểu được toàn bộ những gì đã xảy ra trong năm 2 chúng tôi.

“Dù sao…… có phải chúng ta đã nghĩ quá niều rồi không?”

"Đương nhiên chỉ là suy đoán, mình cũng không có bất cứ bằng chứng nào mà hoàn toàn chỉ là cảm nhận dựa trên suy đoán."

"Cậu biết lo như vậy là một dấu hiệu tốt.  Đã đến lúc cậu phải hành động nghiêm túc rồi đó."

Horikita yêu cầu hỗ trợ nửa nghiêm túc nửa đùa giỡn.

Tôi đã quyết định câu trả lời bản thân sẽ đưa ra vào thời điểm này.

“Nếu có điều gì cần sự giúp đỡ của mình vào cuối năm học, mình sẽ cố gắng hết sức.”

"Thật sự không giống cậu một chút nào. Dù sao thì gần đây tôi đã nhận được ở cậu khá nhiều ân huệ đó, bao gồm cả khóa huấn luyện đặc biệt trong buổi giao lưu để đấu với Amasawa-san."

“Dù sao thì mình cũng đã nhận được nhiều sự giúp đỡ từng người khác nên cũng phải trả ơn chứ.”

"Nghe cao cả thật đó. Nhưng... thật sự vẫn có gì đó không đúng ở đây."

"Ai biết, có lẽ mình đang có một âm mưu nào đó..."

"Tôi không hy vọng đó là sự thật đâu."

Horikita và tôi nhìn nhau.

Sau đó, có lẽ chúng tôi đã nghĩ điều tương tự cùng một lúc.

"Dù đã cố gắng để nói về những câu chuyện bình thường nhưng rồi cuối cùng chúng ta lại dẫn đến chuyện bài kiểm tra sắp tới."

"Thật vậy. Dù sao thì nó cũng đã đi sai hướng mất rồi. vậy thì, cuộc trò chuyện về kỳ thi nên kết thúc ở đây"

Tôi chủ động kết thúc nó

"Tiện thể mình đã nghe kết quả từ Kushida, mặc dù 2 người đã lao vào chiến đấu với Amaswa nhưng cuối cùng vẫn là thất bại"

"Em ấy thật sự rất mạnh. Dù là 2 đấu 1 nhưng nó vẫn có thể dễ dàng nắm bắt và hạ gục chúng tôi chỉ trong thời gian ngắn ."

Tuy nhiên, khi biết rằng Amasawa cũng có dình được vài đòn, như vậy với hai người họ cũng có thể là đáng khen rồi

"Lần sau có lẽ cả 2 cậu có thể làm tốt hơn."

"Cậu vẫn còn muốn đánh 2 chọi 1 sao?"

"Không thích à?"

"Tất nhiên. Ibuki-san nói rằng cô ấy sẽ không bao giờ hợp tác với tôi nữa."

"Đừng để tâm. Cô ấy sẽ quên chuyện đó thôi."

Horikita cười khi nghe điều đó

"Mà ngay sau khi trận chiến bắt đầu, Amasawa đã nhận rằng chúng tôi đã được cậu huấn luyện nhưng vẫn vô cùng vui vẻ. Chính xác thì mối quan hệ của 2 người là gì?"

"Em ấy là bạn gái cũ của mình."

"Ra là vậy…Nghiêm túc đấy hả? Hay cậu đang đùa vậy?"

"Xin lỗi, chỉ là đùa thôi."

"Đó không phải là một trò đùa vui chút nào. Tôi suýt tin là thật đó"

Horikita có vẻ không thích trò đùa này

"Tôi hy vọng một ngày nào đó sẽ nghe được nhiều sự thật hơn từ Ayanokouji-kun."

"Có lẽ là một ngày nào đó, nhưng đừng ------"

"Tôi không hy vọng gì về điều đó đâu."

Nói rồi, Horikita nheo mắt và mỉm cười.

Trong một khoảng thời gian ngắn, Horikita nở nhiều nụ cười khác nhau.

Tôi cũng học được rất nhiều điều từ Horikita.

Mối quan hệ này giữa hai chúng tôi sẽ sớm đi đến hồi kết.

Trong tương lai, Horikita sẽ phải trải qua những khó khăn chưa từng có.

Nhưng không cần phải lo lắng.

Horikita sẽ tiếp tục đi trên con đường phát triển của mình với sự hỗ trợ của các bạn cùng lớp.

Phần 1:

Quay lại thời gian trước khi đến trường cùng Horikita, hay thậm chí là trước buổi giao lưu .

Lúc đó Hashimoto đã đến thận phòng tôi để nhờ giúp đỡ.

Tại sao cậu ta lại thực hiện hành động phản bội liều lĩnh như vậy?

Và tại sao lại chọn thời điểm này để làm điều đó?

Cậu ấy đã giải thích toàn bộ chi tiết cho tôi

“Trước khi nói cho mày biết tao sẽ làm gì tiếp theo, có một điều tao muốn mày xác nhận”

Hashimoto hẳn phải có một quyết tâm phi thường khi đưa ra quyết định như vậy.

Điều cậu ấy muốn xác nhận là hiện tại tôi có bao nhiêu thông tin.

Đối với người đàn ông này, đó là yếu tố quan trọng không thể bỏ qua.

"Tao đã nhận được lời mời từ Ryuuen liên quan đến sự phản bội từ trước cả kỳ thi đặc biệt lần trước. Đó không phải là sự hợp tác nhất thời mà nó còn liên quan đến vấn đề chuyển lớp dựa trên tiền đề đó"

Đó là điều hiển nhiên, Nhưng với một người vốn đã ở lớp A như Hashimoto chẳng được lợi gì khi chuyển sang lớp của Ryuuen.

Ngoại trừ những trường hợp như Katsuragi đã mất vị trí của mình trong lớp, nếu ai đó quan sát đủ lâu thì sẽ thấy lớp A lẽ ra đã thiết lập được một vị trí ổn định hơn so với tình trạng hiện tại của nó.

"Lúc đầu, tao không coi trọng lời mời của nó. Nhưng Ryuuen đã nói ngay với tao rằng tao sẽ hối hận vào cuối năm học nếu không chuyển lớp."

"Hối hận? Ryuuen chắc chắn mình sẽ thắng sao?"

"Có vẻ như ngay cả mày cũng không biết nhỉ? Về vụ cá cược của Ryuuen với Sakayanagi ấy."

"Cá cược sao? Thật ra thì tôi cũng có nghe được phong phanh nhưng không biết có đúng không. Giữa họ đã có thỏa thuận nào đó trong Kỳ thi Đảo hoang, nhưng đáng tiếc là tôi không thể nắm bắt được nội dung."

Sau khi trả lời như vậy, tôi nghe thấy âm thanh thô ráp khi Hashimoto xoa các ngón tay vào nhau, như thể đó là điều cậu ta muốn xác nhận trước.

"Thật tuyệt vời. Xem ra tao đã đúng khi tìm đến mày."

Khóe miệng Hashimoto hơi nhếch lên khi nhận ra nội dung cuộc trò chuyện đang diễn ra đúng ý mình.

Sau đó, cậu ta đã giải thích cho tôi toàn bộ vụ cá cược gìữa 2 bên.

"Khi tao lần đầu nghe nó, tao nghĩ đó là một trò đùa, nhưng có vẻ như họ đang nghiêm túc."

“Tôi hiểu rồi, vậy ra không phải tự nhiên cậu quyết định phản bội trong kỳ thi đặc biệt lần trước đúng không.”

Sau khi mọi thứ trở nên rõ ràng, tôi nhận ra rằng ý tưởng của Hashimoto không hề chỉ đơn giản là một ý định nhất thời.

“Không phải là không có lý khi nghi ngờ vụ cá cược này, phải không? Dù nhìn thế nào đi nữa thì Sakayanagi vẫn ở thế bất lợi.”

"Đúng vậy. Nhưng Sakayanagi sẽ không trốn tránh chỉ vì bản thân đang hiện ở thế bất lợi."

Cô ta tin chắc rằng mình sẽ không thua Ryuuen và cuối cùng sẽ thắng.


[HÌNH ẢNH: images/image_15.jpeg]


"Vậy thì mày nghĩ liệu cô ta sẽ dễ dàng chấp nhận ván cược này hay còn đặt ra một số điều khoản khác nữa?"

Hashimoto không thể kìm nén được cảm xúc dâng trào trong mình và nghiêng người về phía trước.

"Cả hai đều có thể. Nhưng nội dung của vụ cá cược sớm muộn cũng sẽ được hé lộ ra. Theo tôi thì khả năng cao là vế sau. Bên Ryuuen hẳ cũng đã tích lũy được một số điểm cá nhân rồi, phải không?"

"Tốt rồi, có vẻ như hai ta đều đang có cùng một suy nghĩ. Như này thì chúng ta cũng dễ nói chuyện với nhau hơn"

“Còn ai biết về vụ cá cược ngoài cậu và 2 người đó không?”

"Trừ khi Ryuuen không nói dối thì đúng như vậy. Mày là người thứ 4 biết về nó. Dù sao thì tên đó cũng không muốn có nhiều thằng biết để xen vào phá đám cuộc chơi đâu."

Tôi sợ là suy đoán của bản thân đã đúng. Việc tốt nhất cần làm là xác nhận mọi thứ trước khi nó đượctiết lộ.

Điều duy nhất tôi lo lắng là Ryuuen đang giăng bẫy nên chỉ tiết lộ cho Hashimoto biết.

Nhưng đó là một rủi ro rất lớn.

Đã nửa năm trôi qua kể từ kỳ thi đảo hoang.

"Có vẻ như cậu ta đã chuẩn bị cho ngày này... từ rất lâu rồi."

Hashimoto chưa từng kể bí mật này cho ai khác ngoại trừ tôi.

"Sakayanagi sẽ thắng hay Ryuuen sẽ thắng? Thành thật mà nói thì tao không thể nói được... Không, thực tế là tao đã nghĩ rằng bên Sakayanagi có cơ hội chiến thắng cao hơn."

Như thể sửa chữa một sai lầm, Hashimoto sửa lại câu nói của mình.

"Nhưng đó chỉ là cảm giác 49-50. Thành thật mà nói, thật khó để có thể nói trước được mọi thứ, phải không?"

Tôi đồng tình với điều đó.

Trừ khi là tỉ lệ vốn đã an bài như 9-1 hay 7-3 còn với tỉ lệ 5-5 thì thật sự mọi thứ vẫn tương đối là khó đoán

"Đó là lý do tại sao tao cần một người để đảm bảo là chiến thắng chắc chắn phải nằm trong tầm tay. Và trong mắt tao lúc này, người có thể làm được điều đó là----."

"Tôi chứ gì?"

"Ayanokouji… chỉ cần mày có thể về với lớp của Sakayanagi, tao sẽ không ngần ngại sống chết với lớp hiện tại của mình."

Nhưng Sakayanagi đã từ chối.

Đó là lý do tại sao cậu ta quyết định phản bội ......

Đó có vẻ là một tuyên bố hợp lý, nhưng phần cốt lõi vẫn chưa rõ ràng.

Tôi hiểu rằng cậu ấy không thể đoán trước được ai thắng ai thua giữa Sakayanagi và Ryuuen.

Tôi hiểu rằng đối phương nghĩ Sakayanagi có thể thắng nếu tôi tham gia

Nhưng điều đó không thay đổi được sự thật là nó quá liều lĩnh.

"Cho dù kỳ thi cuối năm có thế nào đi chăng nữa, tao nhất định sẽ đảm bảo để Ryuuen chiến thắng, thậm chí gọi là hỗ trợ tận tình luôn cũng được. Nếu  bỏ lỡ cơ hội này, thì có thể đảm bảo là 96,69% tao sẽ là thằng bị đá ra khỏi cái trường này."

Tất nhiên, Sakayanagi sẽ cảnh giác cao độ trước Hashimoto và không chia sẻ bất kỳ thông tin nào.

Dù vậy, việc có một kẻ phản bội trong lớp cũng sẽ là một trở ngại.

Giả sử lớp chiến thắng được xác định bằng tổng điểm của cả lớp, nếu Hashimoto cố tình để điểm 0 trong bài thi của bản thân thì tình hình sẽ rất nghiêm trọng.

" Điều này không liên quan gì đến trước hay sau sự phản bội của tao trong kỳ thi đặc biệt vừa qua  Chỉ cần Sakayanagi chịu lắng nghe tao, tao sẽ phản bội Ryuuen và trung thành với Sakayanagi trong kỳ thi cuối năm học này."

Giọng điệu vô cùng căm phẫn nhưng xen lẫn sự quyết tâm, không biết có bao nhiêu phần trăm là sự thật.

Từ lời nói của Hashimoto, tôi chỉ có thể cảm nhận được rằng mọi điều cậu ấy nói vẫn còn mơ hồ.

"Tôi hiểu rằng cậu muốn Ryuuen thắng, nhưng cậu đã bao giờ đề nghị điều tương tự với Ryuuen chưa? Giống như khi cậu nói với Sakayanagi."

"Về việc kéo mày về lớp nó ấy hả? Tất nhiên là có rồi. Câu trả lời của thằng đó giống với của Sakayanagi, nhưng có một số điều kiện kèm theo. Nếu tao và mày giúp nó đánh bại Sakayanagi trong kỳ thi cuối năm, nó sẽ sẵn sàng xuống xác để kéo cả tao lẫn mày về lớp nó."

Một người như Ryuuen sẽ nói vậy à?

Từ những gì tôi đã thấy trước đây, Ryuuen và Sakayanagi vốn chả khác gì nhau.

Tôi cá rằng cậu ta chắc chắn không bao giờ muốn có sự can thiệp của tôi trong cuộc chiến này

Và phải tốn một con số cực lớn là 40 triệu  điểm để lấy được cả 2 người từ lớp khác về lớp mình.

Hashimoto liệu có ngu ngốc đến mức để những lời nói dối này của Ryuuen qua mặt không?

Không đời nào điều đó sẽ xảy ra được.

Vậy thì chỉ có thể là Hashimoto trước mặt tôi đã không nói hết toàn bộ sự thật

Nếu tôi là Hashimoto, sau sự phản bội trắng trợn như vậy thì trước đó sẽ phải chuẩn bị sẵn đường trốn thoát để đảm bảo không bị mất mát gì.

Không biết chắc liệu Ayanokouji Kiyotaka có chuyển đến lớp học mà bản thân sẽ chọn hay không thì sẽ không thể nào khiến cậu ấy có thể sẵn sàng đi đến quyết định sẽ phản bội như vậy được.

Và tất nhiên cần phải có một phần thưởng đủ lớn để có thể khiến cậu ấy chấp nhận phản bội lớp của mình

Thỏa thuận chuyển lớp đáng giá 20 triệu điểm cá nhân.

Bằng cách đó mọi thứ bắt đầu được liên kết lại với nhau.

Chỉ cần cậu ta góp phần đánh bại Sakayanagi trong kỳ thi đặc biệt cuối năm học, đối phương sẽ có thể có được những thứ này từ Ryuuen.

Trong trường hợp đó, ngay cả khi phải trả giá đắt cho sự phản bội, điều đó vẫn đáng để thử.

Ryuuen không thể xoay ra được một số điểm lớn như vậy ngay lập tức, nhưng miễn là họ tích lũy điểm cá nhân hàng tháng thì rất có khả năng họ sẽ có thể trả hết trước khi tốt nghiệp.

Hóa ra, đối với Hashimoto thì việc cậu ta ở lớp của ai không quan trọng, miễn đó là lớp A thì đó chính là chiến thắng của bản thân cậu ấy. Còn tôi trong mắt cậu ta chỉ đơn giản là một thứ dùng để bảo chứng cho điều đó mà thôi.

Thật là một con người tham lam và ích kỷ

Nhưng dù sao ngay từ đầu cậu ta đã tính đến rất nhiều trường hợp có thể xảy ra

Hashimoto xác nhận ý định thực sự của Sakayanagi bằng cách phản bội cô ta trong kỳ thi đặc biệt và nó đã thành công.

Nếu Sakayanagi chấp nhận thì quá trình sẽ đơn giản. 20 triệu điểm có thể dễ dàng được huy động trong thời gian ngắn nếu toàn bộ Lớp A gộp điểm của họ lại.

Việc còn lại chính là cái gật đầu của tôi để cậu ta có được cái thứ gọi là cặp đôi song sát trong mơ của bản thân

Nếu bị từ chối, tên này sẽ chọn cách bí mật thương lượng 20 triệu điểm cá nhân với Ryuuen.

Cho dù điều đó có giúp cậu ấy tăng cơ hội được tốt nghiệp lớp A hơn thì với việc phản bội của bản thân thì từ giờ cậu ta sẽ phải sống trong lo sợ vì việc có thể sẽ bị thanh toán bất cứ lúc nào. Cậu ta không chỉ trở thành kẻ thù của Sakayanagi mà còn có nguy cơ bị bên thứ ba nhắm đến.

Sở dĩ Hashimoto tự nhiên đến phòng tôi van xin sự giúp đỡ và nói hết toàn bộ những gì cậu ta biết chẳng qua cũng chỉ là vì lợi ích của bản thân mình mà thôi.

"Tóm lại cậu muốn gì ở tôi?"

Nghe câu hỏi đó, Hashimoto mỉm cười với vẻ mặt lo lắng.

Phần 2:

Buổi giao lưu cuối cùng đã kết thúc.

Thời gian trôi qua chậm rãi nhưng chắc chắn trong quá trình đó.

Sakayanagi đang ngồi trên ghế dài trong phòng tư vấn, lặng lẽ chờ đợi sự xuất hiện của người mà cô đã hẹn gặp.

Bên cạnh là Mashima, giáo viên chủ nhiệm, người đang khoanh tay với vẻ trầm tư.

“Chính xác là em đang định gặp ai và về chuyện gì vậy?”

Mashima- người được yêu cầu đến đây mà không biết chuyện gì đang xảy ra, nhìn học sinh của mình với ánh mắt như thể đang tìm kiếm câu trả lời.

Dù không biết chuyện gì đang xảy ra nhưng ông ấy cảm thấy một bầu không khí khác hẳn thường ngày.

"Có vẻ thây không thể không thể ngồi yên được nữa rồi ha, Mashima-sensei. Đừng lo, thầy sẽ sớm biết thôi."

"Nhưng mà......"

Đã hơn 10 phút trôi qua kể từ khi cả hai bước vào phòng.

"Có vẻ như đã đến rồi"

Sakayanagi cảm nhận được điều gì đó.

Khoảnh khắc cánh cửa được mở ra, có thể nhìn thấy bóng dáng của một học sinh nam.

"Trễ 5 phút đấy, Ryuuen-kun"

"Ừ thì tôi thích thế đấy"

Ryuuen mở cửa phòng tư vấn.

Giáo viên chủ nhiệm Sakagami của cậu đứng ngay phía sau

"Chuyện gì đang xảy ra vậy, Mashima-sensei."

"Chịu thôi... Tôi cũng không biết chuyện gì đang xảy ra."

Hai giáo viên bất ngờ gặp nhau nhìn nhau đầy bất an.

Ryuuen ngồi xuống trước chiếc ghế dài nơi Sakayanagi đang ngồi với đôi chân dang rộng.

Nó tạo ra một tình huống kỳ lạ là hai học sinh ngồi trong khi giáo viên đứng.

“Khá khen cho việc cậu có thể thuyết phục được Hashimoto-kun thực hiêkn một nhà động táo bạo thế đó.”

Ryuuen ngay lập tức đáp lại Sakayanagi:

“Dù sao thì cũng khó trách được, cái thằng đó dù sao cũng nổi tiếng là chúa lo âu mà.”

"Mình thì chẳng sao cả. Nhưng chắc chắn cậu ta đã bị cám dỗ bởi những lời nói ngọt ngào của một kẻ xấu xa xảo quyệt. Cậu ta chỉ đơn giản nghĩ lời nói dối là sự thật và ngược lại. Suy cho cùng thì cậu ta cũng không hơn gì một nhạn nhân trong chuyện này."

Hai bên trao đổi lời nói mà không quan tâm đến giáo viên có mặt.

"Tôi cứ nghĩ là cô sẽ mất một khonarg thời gian tương đồi mới có thể hồi phục sau vụ này nhưng hoá ra cô có vẻ còn máu chiến lắm ha."

"Đúng là mình đã trải qua những cảm giác mà trước đây bản thân chưa từng trải qua. Nhưng có vẻ như vẫn còn quá sớm để mình có thể gục ngã."

"Thật là… Cái tên đó lại cản đường phát tài của tôi nữa rồi"

Tất nhiên Ryuuen có thông tin về việc Ayanokouji đã liên lạc với Sakayanagi trong buổi giao lưu.

Ngay sau đó, Sakayanagi đã nhanh chóng máu chiến trở lại sau buổi giao lưu.

Không khó để hình dung sự liên quan giữa 2 thông tin này

"Như cậu đã nói ---- Mình đã được cứu ...... bởi Ayanokouji-kun"

Ryuuen cảm nhận được ánh nhìn trực diện của Sakayanagi. Ánh mắt vốn coi thường người khác từ lâu đã thay đổi.

Và Sakayanagi cũng cảm thấy điều tương tự. Nam sinh trước mặt cô ấy có niềm tin sâu sắc hơn so với lần đầu họ gặp nhau.

“Mà cậu cũng đâu có khác gì mình đâu.”

"Ha, thật là nực smile làm sao. Xin lỗi nhưng mà tôi với hắn có gì chung chưa biết nhưng chắc chắn là không đội trời chung. Tôi không cần ai cứu mình cả, tự mình tôi có thể đứng dậy được. Thứ hắn ta cho tôi chỉ là những ngày đến bữa quên ăn, nửa đêm vỗ gối, ruột đau như cắt nước mắt đầm đìa. Chỉ hận không…Nói chung là tôi hận hắn. Tôi đã thề rằng dẫu trăm thân này phơi ngoài nội cỏ, dù xác này bọc trong da ngựa miễn báo được thù thì tôi cũng cam lòng ”.

Sức mạnh và phẩm giá mà cậu ta vốn luôn tự hào đã bị chà đạp.

Cậu ta đã hoàn toàn bị đánh bại ở chính lĩnh vực mà bản thân luôn xem mình là duy ngã độc tôn

"Ra là vậy. Hận thù. Đó có phải là lý do đưa cậu đến đây không?"

"Không phải cô cũng giống vậy sao?"

Trước câu hỏi của Ryuuen, Sakayanagi khẽ mỉm cười mà không hề suy nghĩ.

"Có gì mà buồn cười vậy?"

"Mình xin lỗi vì nụ cười thô lỗ này. Mình chỉ đơn giản là cảm thấy vô cùng vui khi biết cậu đã hiểu được sức mạnh tiềm tàng của Ayanokouji-kun như vậy”.

Sakayanagi đã vô cùng giận dữ với với Hashimoto trước đây, nhưng với một người như Ryuuen thì khác. Cô nàng cảm giác được đối phương thật sự đã được nếm trải sức mạnh đó

Có vẻ như Sakayanagi lúc này chắc chắn rằng Ryuuen thật sự đã đủ tiêu chuẩn

Không, nó còn hơn thế nữa. Sakayanagi ngay lập tức thay đổi ý định.

Trải qua sự việc với Kamuro và Yamamura đã khiến cảm xúc trong lòng cô thay đổi.

"Tức là cô đã để ý cái tên đó từ trước cả thằng này luôn à?"

Việc Sakayanagi để mắt đến Ayanokouji đã là chuyện từ rất lâu trước đó.

Nhưng Ryuuen vốn không hề biết về chuyện đó nên sự tò mò này là điều vô cùng dễ hiểu.

"Ừ. Thật không may, không giống như cậu, người chỉ biết đến sự tồn tại của Ayanokouji-kun ở trường này. Mình đã theo dõi cậu ấy từ khi còn nhỏ”.

Vẻ mặt tự mãn của Sakayanagi khiến cho Ryuuen phải chỉnh lại tư thế ngồi.

“...... Thế thì sao nào, ý cô là cô biết rõ những câu chuyện từ thời thơi ấu của hắn à?”

"Tất nhiên rồi. Cậu có thể hiểu mối quan hệ này như một người bạn thời thơ ấu hay gì đó tương tự."

Nghe vậy, Mashima nhớ lại điều Sakayanagi đã nói trước đây.

"Tôi đã thua Ayanokouji. Tôi nghĩ rằng chỉ cần cố gắng chiến đấu mà không gục ngã thì nhất định sẽ là người có thể giành chiến thắng sau cùng. Nhưng hắn chỉ đơn giản đánh nát nó chỉ bằng những cú đấm không ngừng nghỉ. Cứ như thể, hắn khiến tôi sợ hãi đến phát điên."

Đã hơn một năm trôi qua kể từ đó, cậu ta thật sự vẫn không hề muốn nhớ lại một chút nào.

"Ryuuen-kun và mình có động cơ khác nhau, nhưng chúng ta có cùng một mục tiêu cuối cùng. Mình đã mong chờ được chiến đấu với Ayanokouji-kun, thậm chí còn sớm hơn cậu rất lâu ấy chứ. Dù sao thì cũng chỉ còn một năm nữa trước khi rời khỏi ghế nhà trường, mình cần phải nhanh chóng loại bỏ những vật cản để có thể bắt đầu một cuộc chiến thật sự với cậu ấy."

"Tôi hoàn toàn đồng ý. Tôi sẽ vặt nốt cái giò còn lại của cô và đánh bại hắn."

Sakayanagi-người luôn lạnh lùng với người khác, trong lòng giờ đang nổi lên ngọn lửa chiến đấu.

Không phải cho Ryuuen mà là cho Ayanokouji đang đợi phía trước.

Về phía Ryuuen, cậu ấy cũng đang hứng hực sự căm thù để nhắm tới Ayanokouji-người mà cậu ta nhất định sẽ đối đầu đến cùng sau khi đã dẹp xong Sakayanagi.

"Có lẽ cậu sẽ không có cơ hội trả được thù đâu, bởi vì mình se giải quyết cậu trước khi cậu có cơ hội làm điều đó."

"Cứ như là cô với tôi đang tranh nhau slot để được gặp idol ấy nhỉ? Nhưng mà cô sẽ nắm chắc thất bại thôi"

Cuộc trò chuyện giữa hai người ngày càng trở nên sôi nổi, Mashima cảm thấy mình không thể im lặng được nữa nên lên tiếng cắt ngang

“Các em nói riết rồi tôi chẳng hiểu gì hết trơn, làm ơn có thể giải thích cho tôi mọi chuyện được không vậy?"

"Em xin lỗi."

Sakayanagi nhẹ nhàng xin lỗi Mashima có phần tức giận, rồi nói

"Chúng ta đừng lãng phí thời gian nữa, hãy vào vấn đề chính nhé?"

"Ừ."

Sakayanagi ra hiệu cho hai giáo viên đứng cạnh nhau đối diện với mình rồi chống gậy đứng dậy.

Ryuuen cũng đứng dậy và quay đầu lại.

“Chúng em sắp đặt cá cược lớn. Thông thường, chúng em sẽ đưa ra một số lời hứa bằng lời nói cho những vấn đề thông thường, hoặc nếu chúng em không thể tin tưởng lẫn nhau, chúng em sẽ làm như vậy làm một hợp đồng. Tuy nhiên, lần này vì tính chất nội dung của nó, chúng em đã quyết định sẽ an toàn hơn nếu có giáo viên phụ trách cả hai lớp có mặt."

Nghe vậy, cả Sakagami và Mashima đều bắt đầu đổ mồ hôi.

“Chính xác thì hai em tinhd làm gì vậy?”

Cùng với đó, Sakayanagi tuyên bố

“Người thua trong kỳ thi cuối năm sẽ rời khỏi trường này, thế thôi.”

"Người thua sẽ phải rời đi á...? Em đang nói cái quái gì vậy? Nội dung bài thi và thể lệ đều chưa được công bố, chúng ta thậm chí còn không biết ở giai đoạn này có hay không có người bỏ học!"

Tâm trí của Mashima bối rối và trả lời bằng giọng thô lỗ nói rằng chưa thể đảm bảo được bất cứ điều khi khi nội dung bài thi chưa được công bố.

" Mashima-sensei, có vẻ như thầy đang hiểu lầm gì đó ở đây… Chuyện này không liên quan gì đến nội quy hay gì cả. Thứ bọn em đang làm đó là dựa vào lớp chiến thắng trong kỳ thi đặc biệt cuối năm học để quyết định em hay cậu ta sẽ người phải ra đi, tất cả chỉ có như vậy mà thôi.”

"Mà mấy thằng già các ông ở đây để làm chứng cho điều đó. Ngay cả khi Sakayanagi có khóc lóc hay ngất xỉu các thứ thì mọi thứ vẫn sẽ được thực hiện như đúng cam kết đã đề ra hôm nay, tất nhiên là tôi thì đéo nhé…Ý tôi là tôi không khóc lóc các thứ thôi chứ thua thì tôi sẽ rời khỏi đây."

Cả 2 bên đều đã chấp nhận không còn đường lui khi quyết định tham gia một vụ cá cược vô cùng nguy hiểm với cái giá là ai thua sẽ bị đuổi học này

Tất nhiên không thể thiếu sự can thiệp của ban giám hiệu nhà trường-cơ quan có quyền lực nhất ở đây để mọi thứ có thể diễn ra đúng quy trình.

Mashima hiểu rõ tình hình hiện tại nên muốn lên tiếng nhưng không thể thực hiện ngay được.

"Thế còn điểm bảo vệ thì sao? Dù sao thì lỡ có thua thì vẫn chẳng có vấn đề gì cả…"

Sakagami bình tĩnh hơn Mashima và hỏi về nghi ngờ.

"Điểm bảo vệ là vô nghĩa đối nếu như tự nguyện nộp đơn xin thôi học. Tuy nhiên, công bằng mà nói, để bù đắp giá trị của điểm bảo vệ, bọn em đã quyết định sử dụng điểm cá nhân như một điều kiện bổ sung. Số điểm dùng cho việc này được giữ ở mức tối thiểu, Suy cho cùng, nếu lấy hết thì lớp sẽ chẳng còn gì cả."

“Có vẻ như là mọi thứ đã chuẩn bị xong hết rồi nhỉ? Dù sao thì nếu một khi đã thua thì mọi tính toán về điểm số cũng chỉ còn là vô ích mà thôi.”

Mashima nhận ra rằng cả hai bên đều không nói đùa và những gì 2 người này cảm kết đều hoàn toàn vô cùng nghiêm túc.

Ông ấy cố gắng chỉnh lại tư thế và tỏ ra nghiêm túc.

"Một lần cuối cùng, 2 em thật sự chắc chắn chứ? Một khi kỳ thi đặc biệt kết thúc, chúng tôi sẽ đích thân thực hiện theo đúng cam kết mà hai em đã đưa ra hôm nay. Với việc vả 2 đều nắm vai trò là leader của lớp thì sự mất mát này thật sự vô cùng là to lớn, thậm chí nó có thể gây ra một sự hỗn loạn chưa từng thấy"

"Sự thật là một khi đã không còn người lãnh đạo thì lớp đó cũng khó mà có thể gượng dậy được để có thể tiếp tục cuộc chiến giữa 4 lớp khi bước vào năm 3 quan trọng."

Trong khi nói những lời đó, tâm trí của Sakayanagi một lần nữa lại hiện về hình bóng của Ayanokouji.

Kế hoạch mà cậu ta cất công xây dựng và vạch ra đã hoàn toàn vứt vào thùng rác khi cô và Ryuuen thực hiện một ván cược không khác gì sinh tử trạng này. Ngay cả khi Ayanokouji chuyển lớp để giữ cho trận chiến được cân bằng thì không gì có thể đảm bảo mọi thứ sẽ đi đúng theo những gì cậu ấy muốn vì tình hình lớp của Ichinose vốn cũng đã không hề ổn định

“Ryuuen-kun, lần này chúng ta ta sẽ phải có kẻ thắng người thua. Vậy nên đừng trong lúc bí bách mà nghĩ đến việc hoà để tự cứu mình đấy nhé”

"Dù sao thì tôi cũng không có ý định để mọi thứ kết thúc mà không tìm được người thắng cuộc đâu. Nếu có hoà thì chúng ta hãy để thần may mắn quyết định thông quan việc bốc thăm giống như những gì cô đã làm để đá Kamuro."

"Thú vị đấy. Hãy xem điều gì sẽ xảy ra."

Cả 2 người đều muốn đấu sinh tử, ngay từ đầu đã không bao giờ mong đợi một trận hòa.

Kết quả chỉ có thắng hoặc thua

Ngoài ra không còn gì khác

Sakayanagi và Ryuuen xác nhận rằng vụ cá cược này sẽ được chính thức hóa kể từ thời điểm giáo viên chủ nhiệm của họ nắm bắt được tình hình.

Người thua sẽ phải rời khỏi ngôi trường này

Kỳ thi đặc biệt cuối năm học ---- đã bắt đầu bằng việc 2 leader của 2 lớp đặt cược sự tồn tại của mình ở ngôi trường này có được tiếp tục hay không vào nó.

Shina Hiyori's SS: Ký ức tôi không muốn quên

Morishita-san, với một lá bài duy nhất trên tay trái, nhanh chóng đưa tay về phía tôi.

 Trong tay phải của cô ấy cầm bốn lá bài.

 “Đây, Shiina Hiyori. Xin vui lòng chọn bất kỳ lá bài nào cô muốn.”

 Trong trò chơi này, ai giữ lá Joker đến cuối được coi là người thua cuộc.

 Như vậy... chẳng lẽ lá bài trong tay trái của cô ấy chính là nó?

 “Bằng cách nào đó… sự chú ý của mình đã tập trung vào lá bài bên tay trái của cậu"

 “Vậy sao? Đây là một chiến lược mới mà tôi đã nghĩ ra.”

 Tuy nhiên, liệu cô ấy có dễ dàng để lộ lá bài Joker của mình vậy không?

 "Mình nên làm gì..."

 Theo bản năng, tôi cảm thấy buộc phải chọn một trong bốn lá bài ở tay phải. Tuy nhiên, không thể phủ nhận rằng thái độ điềm tĩnh của Morishita-san là có thể là một cái bẫy tâm lý.  Thay vì để tôi rút từ năm lá bài, bằng cách chọn ra một lá bài bẫy khiến tôi phân tâm, có lẽ cô ấy đang bắt tôi phải suy nghĩ về những khả năng mà cô ấy có thể dùng đến

 Không, có lẽ đó chính xác là âm mưu của cô ấy, và lá bài tay trái thực sự là Joker.

 ───Tôi hoàn toàn không biết gì cả.

 Khi tôi đang cân nhắc một cách nghiêm túc, ánh mắt của tôi vô tình hướng về phía Ayanokouji-kun, ngồi sau Morishita-san, mắt cậu ấy dán chặt vào những lá bài của cô ấy.

 Chính trong khoảnh khắc đó...

 Mặc dù vậy, có vẻ như không có gì hiện lên trên nét mặt của cậu ấy, tuy nhiên…

 Tôi đã khuất phục trước một cảm giác không thể giải thích được khi cố gắng hiểu được cảm xúc của cậu ấy.

 Lá bài duy nhất ở tay trái mà Morishita-san nắm giữ thực sự là Joker.

 Đó là ấn tượng của tôi thông qua quan sát cậu ấy

"Xin vui lòng chọn một trong những lá bài."

 Cảm thấy như thể linh tính mách bảo bản thân đang lách luật, tôi nhận ra mình không thể chọn trong số bốn lá bài. Và tôi đã rút lá bài duy nhất ở tay trái

 Và khi lật nó lại... nó  chính là Joker.

 Mặc dù chắc chắn là tôi có hơi sốc nhưng hơn thế nữa, tôi cảm thấy nhẹ nhõm.

 Bởi vì có cảm giác như đó là bằng chứng cho thấy những gì tôi cảm nhận được từ Ayanokouji-kun là không sai.

 Sau đó, tôi tiếp tục thưởng thức trò chơi.

 Cuộc sống học đường, khoảng thời gian quý báu bên bạn bè tôi không thể tưởng tượng được khi mới nhập học.

 Thời gian quý giá dành cho người mà tôi quan tâm.

 Những kỷ niệm tôi không muốn quên.

 Tôi ước gì cuộc sống của chúng tôi ở ngôi trường này sẽ tiếp tục dù chỉ một ngày nữa.  Tôi không thể không hy vọng như vậy.

Chabashira Sae's SS:Học sinh trước mặt tôi

Sau khi kết thúc ngày học khi cuộc phỏng vấn với cả Kouenji Rokusuke kết thúc, căn phòng trở lại im lặng.

"Haa...... cậu thực sự là một học sinh dị biệt đó, Kouenji."

Cuộc trò chuyện tư vấn của cậu ta không biết như thế nào mà trở thành một cơ hội cho cậu ta tự luyến bản thân không hơn và tôi chẳng thể khai thác được bất cứ thứ gì để viết báo cáo .

Tôi nhìn vào bảng báo cáo còn nhiều chỗ trống trơn trên máy tính bảng và thở dài.

"Chả biết nhà trường sẽ nói gì nếu mình nộp những thứ như thế này"

Nhưng mà dù sao thì cũng không thể tự tiện điền bậy vào để lấp liềm cho qua được.

Tôi sẽ phải điều chỉnh lại cảm xúc của mình một chút trước khi gửi nó.

“Nếu Kouenji là kẻ lập dị duy nhất thì cũng không khó lắm đâu……”

Người cuối cùng còn lại, Ayanokouji. Có lẽ kết quả thu được từ cậu ta cũng tệ không thua gì Kouenji.

Thành thật mà nói, có vẻ như tôi có thể tưởng tượng được, nhưng tôi không thể tưởng tượng được, điều gì sẽ xảy ra trong cuộc phỏng vấn này giữa hai bên.

Khi tôi đang cố gắng hoàn thành báo cáo về Kouenji thì có tiếng gõ cửa bên ngoài phòng phỏng vấn.

"Xin phép."

Cùng với lời chào đàng hoàng, Ayanokouji bước vào.

"Được rồi, ngồi đi."

Tôi chuyển từ trang báo cáo của Kouenji sang trang của Ayanokouji vẫn chưa điền gì cả.

Không biết lần này có thể điền hết báo cáo không nữa?

"Cô có vẻ bận nhỉ?"

“Là giáo viên chủ nhiệm, thật khó để không bận rộn vào thời điểm này trong năm. Tuy nhiên khi nghĩ đến việc chỉ còn một người nữa là có thể kết thúc buổi tư vấn khiến tôi có phần nào phấn chấn lên chút. Việc để mấy người lập dị như 2 cậu xuống cuối quả là một lựa chọn đúng đắn."

Tôi bảo Ayanokouji ngồi xuống và đối mặt với cậu ấy.

“Hai kẻ lập dị…… Ý cô là sao?”

"Có vấn đề gì à? Không lẽ cậu không thích bị so sánh với Kouenji sao?"

Mặc dù họ là những người có tính cách hoàn toàn khác nhau nhưng không thể nghi ngờ rằng cả hai đều là những kẻ lập dị.

“Sẽ là nói dối nếu nói rằng em không có bất kỳ suy nghĩ nào về điều đó.”

"Cậu có nghĩ Kouenji thậm chí còn lập dị hơn bản thân cậu rất nhiều không? Xin lỗi nếu tôi có lỡ khiến cho cậu cảm thấy khó chịu. Nhưng trong mắt tôi, cậu cũng là một kẻ lập dị nhưng cũng không phải là đến nỗi tệ."

Có một điều chắc chắn là cậu ấy không muốn bị so sánh.

"Chà, tôi không có nhiều cơ hội để nói chuyện trực tiếp với học sinh. Trước khi thảo luận về tương lai, tôi muốn nghe suy nghĩ của cậu về cuộc sống học đường của bản thân. Cậu có muốn trường ta cải thiện điều gì không?"

"Không có gì đặc biệt cả. Cá nhân em cảm thấy hài lòng."

"Thật sao? Vậy cậu có vấn đề gì trong mối quan hệ bạn bè hay bất cứ điều gì tương tự không?"

"Không, thưa cô."

Cậu ta thực sự là một người lập dị phải không? Không giống như Kouenji lắm lời, cậu tra trả lời một cách vô cùng ngắn gọn và dứt khoát, kiểu như không muốn tôi biết được suy nghĩ thật sự của mình vậy.

"Hầu hết các học sinh đều có một hoặc hai ý kiến. Dù không có thì họ cũng sẽ hành động như đang suy nghĩ sâu xa. Cậu có vẻ hơi khách sáo quá mức rối…Đó chỉ là suy nghĩ của tôi thôi."

Với tư cách là một giáo viên, tôi định ít nhất sẽ dẫn dắt cậu ấy nói điều gì đó, nhưng có vẻ như kỹ năng dẫn dắt của tôi hơi non hoặc cậu ấy quá tỉnh để không bị tôi dắt mũi

“Về cơ bản em không có gì bất mãn cả”

“Có thật là không có gì không… Cậu cứ thẳng thắn nói ra để chúng tôi có thể có phương hướng khắc phục, không vấn đề gì phải sợ cả.”

"Em hoàn toàn không có bất cứ một điều gì bất mãn với cuộc sống học đường hiện tại."

"Tôi hiểu rồi. Thế thì tốt."

" Chabashira-sensei thực sự đã thay đổi rất nhiều."

Tôi đã ngừng gõ trên máy tính bảng của mình.

Tôi không thể tin được. Bởi vì tôi thật sự vô cùng tỉnh táo khi nghe những lời này từ chính miệng Ayanokouji.

"Để mà nói thay đổi nhiều thì không hẳn, ít nhất tôi thấy mình cũng đã thành thật hơn một chút so với ngày xưa."

Cậu học sinh trước mặt rõ ràng nhỏ hơn tôi gần một con giáp, nhưng sao lại có cảm giác như suy nghĩ của cậu ấy cũng không khác gì những người bằng tuổi tôi, thậm chí lớn hơn tôi…

Đó là cảm giác mà tôi cần có can đảm để thành thật.

Nếu ai đó gặp nạn, thì phải ra tay giúp đỡ.

Nếu ai đó mắc sai lầm, hãy giúp họ sửa chữa nó.

Giáo viên phải luôn nhìn học sinh trong lớp bằng con mắt bình đẳng.

Nhưng ......

Ayanokouji thì lại ở một đẳng cấp khác.

Cậu ta bằng một cách nào đó đã chỉ ra cho tôi nhưng điều mà bản thân vẫn còn chưa hoàn thiện

Liệu cậu ta thật sự mong muốn điều gì ở tôi khi làm điều đó?

"Uh-huh. Dù sao đi nữa, nếu cậu có bất kỳ vấn đề gì về cuộc sống học đường trong tương lai, xin đừng ngần ngại nêu ra."

Để loại bỏ những phiền nhiễu dư thừa, tôi hắng giọng.

Trước mắt tôi lúc này có thể nói là học sinh quan trọng nhất trong suốt những năm tháng hành nghề của tôi

Dần dần bên trong tôi xuất hiện những cảm xúc kỳ lạ

"Nếu cậu đã có ý tưởng về việc nên tiếp tục học cao hơn hay đi làm sau khi tốt nghiệp, hãy vui lòng cho tôi biết.”

Để cố gắng gạt bỏ cảm xúc kỳ lạ này, tôi tập trung tiếp tục cuộc trò chuyện.

Morishita Ai's SS: Hãy lắng nghe

Sự kiện kết nối 3 năm đã bước sang ngày thứ ba.

Tôi đã theo dõi Ayanokouji Kiyotaka để theo dõi hành tung của Hashimoto Masayoshi, và tình cờ, tôi lại được vào cùng nhóm với cậu ấy. Tuy nhiên, tôi gặp rắc rối vì có quá ít cơ hội để thu thập thông tin.

Hai người họ có quan hệ gì với nhau?

Họ đã quyết định chung tay hợp lực hay đó chỉ là sự lo lắng vô căn cứ của tôi?

Đó là điều tôi khao khát xác định.

Không phải để bảo vệ Sakayanagi Arisu hay bảo vệ Lớp A.

Mà là để thoả mãn cơn tò mò của tôi

Không có gì khiến tôi thỏa mãn bằng việc rình rập thu thập thu thập thông tin và thấy kết quả đúng với những gì mình suy luận

Có lẽ đó lý do vì sao mà các thám tử lừng danh luôn chúi đầu vào những vụ án khó và vật lộn sống chết với nó.

“Đến lúc trở về rồi.”

Một giọng nói phát ra từ phía sau.

“Morishita?”

Tôi im lặng khi tên tôi được gọi.

Thay vào đó, tôi phớt lờ nó và đặt tay lên cái cây, làm như mình đang chú tâm để lắng nghe hay cảm nhận gì đó siêu nhiên.

“Cậu có thể vui lòng duy trì một chút im lặng được không? Lúc này, tôi đang───lắng nghe tiếng nói của khu rừng.”

Tôi cố gắng bỏ qua sự hiện diện của người phía sau mình để tập trung “cảm nhận”

'"…Huh? Tiếng nói của khu rừng sao?”

Có vẻ như mục tiêu đã may mắn rơi vào bẫy của tôi, nhưng sự hiện diện của cậu ta hiện tại lại gây bất tiện.

“Cậu không biết sao, rừng cây cũng có sự sống của riêng nó…”

Tôi tiếp tục giải thích.

“Hãy đặt tay bạn lên cây sồi lớn như tôi, nhắm mắt lại, ổn định tâm trí và lắng nghe. Vậy thì có lẽ cậu sẽ hiểu được lời tôi nói.”

"... Vậy sao?"

Có vẻ như tôi chưa hoàn toàn tiếp cận được đối phương.

Dù sao thì việc có thể dụ được cậu ta ra đây cũng có thể xem là một thành công rồi

Ayanokouji Kiyotaka là một tồn tại cực kỳ hấp dẫn.

Dù tôi đã cố gắng làm đủ mọi cách, dùng đủ mọi chiêu trò để tiếp cận thì bản chất bên trong cậu ta vẫn là màn sương mờ

Tôi luôn phân vân giữa việc cậu ta chỉ là một kẻ tầm thường hay là một con người siêu việt

Mình…Mình muốn biết thêm về cậu ấy…Mình rất muốn biết….

Nhưng bây giờ, hãy cứ để cậu ấy chú ý đến tiếng nói của khu rừng và thay tôi lắng nghe nó.

Lời bạt

Làm thế nào mà tôi có thể ra mắt tập này trong vòng bốn tháng cơ chứ? Tôi là Kinugasa, người đang vật lộn với chứng thoát vị đây. Cảm ơn tất cả mọi người vì đã tiếp tục ủng hộ tôi trong năm nay. Một năm trôi qua thật nhanh, và trước khi tôi kịp nhận ra, một trong những đứa con của tôi sẽ bắt đầu vào tiểu học vào mùa xuân này. Tôi tin rằng việc chơi đùa hết mình mỗi ngày ở trường mẫu giáo hay nhà trẻ là một phần trong vai trò xã hội của một đứa trẻ. Nhưng giờ đây, khi con tôi sắp bước vào một môi trường có cả việc học hành... với tư cách là một bậc phụ huynh, tôi vừa háo hức vừa lo lắng.

Thôi thì gác chuyện cá nhân sang một bên, hãy cùng nói một chút về Classroom of the Elite. Câu chuyện đã bước vào học kỳ ba của năm hai, nối tiếp diễn biến căng thẳng từ tập trước. Vì vậy, lần này tôi đã cố gắng mang đến một nhịp truyện nhẹ nhàng hơn. Và trong tập tiếp theo, cuối cùng cũng sẽ đến kỳ thi đặc biệt cuối cùng của năm hai – kỳ thi tổng kết cuối năm. Những ai đã đọc xong nội dung chính có lẽ đã hiểu, nhưng tôi đang lên kế hoạch cho một câu chuyện sẽ có tác động lớn đến các nhân vật chính từ trước đến nay.

Ngoài ra, hiện tại mùa ba của anime Classroom of the Elite đang được phát sóng. Tôi sẽ rất vui nếu các bạn có thể theo dõi nó!

Cuối cùng… Như tôi đã đề cập lúc đầu, tình trạng thoát vị cổ của tôi ngày càng tệ hơn. Dạo gần đây, tôi không thể làm gì nhiều và tốc độ làm việc cũng chậm đi đáng kể. Cơn đau nghiêm trọng đến mức tôi ghét phải ngồi trên ghế. Khi còn khỏe, tôi duy trì tỉ lệ 6 phần làm việc và 4 phần nghỉ ngơi, nhưng rồi tôi cố gắng làm 9 phần và nghỉ 1 phần để bù lại sự chậm trễ. Tuy nhiên, tôi không thể duy trì mãi tỉ lệ này được, và có vẻ như cơ thể tôi đã đạt đến giới hạn… Vì vậy, tôi đang cân nhắc việc nghỉ ngơi hoàn toàn trong một thời gian để tập trung hồi phục. Nếu vậy, có thể tập tiếp theo sẽ bị trì hoãn. Nhưng tôi hứa rằng sau khi hồi phục, tôi sẽ làm việc chăm chỉ hơn bao giờ hết, mong các bạn thông cảm. Classroom of the Elite vẫn là ưu tiên hàng đầu, nhưng tôi cũng có rất nhiều dự định khác muốn thực hiện.

Vậy thì, mong rằng chúng ta sẽ sớm gặp lại nhau – hẹn gặp lại các bạn!