Mục lục

Đọc COTE tại 

đây


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


"Ryuuen-kun… cậu không định ép tớ phải khai thông tin về Ayanokouji-kun sao?"

"Chẳng qua là tôi không nghĩ cô có thể cung cấp thông tin gì hữu ích thôi."

"…Thật sự chỉ có vậy, thôi sao?"

"Hả? Vậy cô muốn tôi nói gì? Muốn tôi ra lệnh cô phải dùng mọi cách để nắm được điểm yếu của thằng đó à?"

"―Chuyện đó thì…"


[HÌNH ẢNH: images/image_4.jpeg]


"Thật sự cảm ơn cậu rất nhiều."

"Không cần cảm ơn đâu. Đây chỉ là sự thỏa mãn bản thân từ lời xin lỗi đơn phương thôi mà."

Tôi đã trả lời như vậy, nhưng thực ra thì hơi khác một chút.

Chỉ đơn giản là muốn tặng quà cho Hiyori.

Muốn cô ấy vui vẻ một cách thuần khiết.

Hành động một cách bốc đồng như thế, tôi tặng đi bông hoa anh túc đỏ ấy.


[HÌNH ẢNH: images/image_5.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_6.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_7.jpeg]


Tóm tắt

"Hôm nay tôi sẽ bắt cậu khai ra hết mọi bí mật."

Ayanokouji đã được công nhận là thủ lĩnh. Cậu dần mở rộng mối quan hệ với các thành viên lớp C mà trước đây chưa từng tiếp xúc, như Shimazaki, Yoshida, Shiraishi, Nishikawa,…

Giữa lúc đó, một kỳ thi hoàn toàn bí ẩn đã được công bố.

Chỉ có hai thông tin được tiết lộ: "Một kỳ thi mới sẽ bắt đầu từ ngày mai" và "Chi tiết sẽ được công bố sau một tuần". Lớp C thể hiện sự xuất sắc của mình bằng cách lập tức thảo luận các khả năng và phương án ứng phó với kỳ thi.

Trong khi đó, lớp A của Horikita đang phải gánh chịu tổn thất kéo dài từ mùa xuân, khiến họ không thể gắn kết và thậm chí trút giận lên Chabashira. Tuy nhiên, Horikita bắt đầu cho thấy sự trưởng thành khi không còn đơn độc giải quyết vấn đề của lớp và hội học sinh, mà bắt đầu tìm đến Karuizawa, Kushida và Ibuki để cùng nhau suy nghĩ.

Series tiếp tục bùng nổ! Year 3 Volume 2 sẽ khắc họa những cảm xúc đan xen, rối bời giữa các học sinh!

Danh sách các chương

七瀬翼の独白 (Nanase Tsubasa no Dokuhaku) - "Lời độc thoại của Nanase Tsubasa"

馴染む (Najimu) - "Hòa nhập"

穏やかな試験 (Odayakana Shiken) - "Kỳ thi yên bình"

相手を知ること (Aite o Shiru Koto) - "Hiểu về đối phương"

知識の探求 (Chishiki no Tankyuu) - "Tìm kiếm tri thức"

山村の勇気 (Yamamura no Yuuki) - "Lòng dũng cảm của Yamamura"

禍福は糾える縄の如し (Kafuku wa Azanaeru Nawa no Gotoshi) - "Họa phúc như sợi dây thừng xoắn"

観察者 (Kansatsusha) - "Người quan sát"

動きだすもう1つの物語 (Ugokidasu Mou Hitotsu no Monogatari) - "Một câu chuyện khác bắt đầu"

Truyện ngắn

Morishita Ai's SS: "Ear Gun"

Shiraishi Asuka's SS: "Tiếng nói cất giấu trong tim"

Ichinose Honami's SS: "Yêu quá đi mất…"

Shiina Hiyori's SS: "Trái tim lay động"

Mở đầu: "Lời độc thoại của Nanase Tsubasa"

"Sao lại thành ra như thế này chứ─"

Tôi lặng lẽ thì thầm bên cạnh anh ấy, người đang nằm bất tỉnh trên giường bệnh.

"Em ấy bị chẩn đoán là rơi vào tình trạng rối loạn ý thức kéo dài."

Người đàn ông ấy, giọng nói không thể hiện chút cảm xúc nào, chỉ lặng lẽ nói ra sự thật, rồi nhẹ nhàng vuốt tay lên phần ghi tên "Matsuo Eiichirou" trên bảng tên gắn ở đầu giường bệnh.

Rối loạn ý thức kéo dài. Nói một cách dễ hiểu thì là trạng thái thực vật.

Dù có thể mở mắt, có thể thở, nhưng hoàn toàn không có ý thức, cũng không có phản ứng với môi trường xung quanh.

Bác sĩ nói rằng nếu là trong vòng vài tuần hay vài tháng sau khi phát bệnh thì vẫn còn hy vọng phục hồi ý thức, nhưng… hy vọng đó thật mong manh.

"Matsuo-kun là một người rất hiền lành, đúng không?"

"…Vâng… Nếu như tôi… nếu như tôi nhận ra sự bất thường của Eiichirou-kun sớm hơn thì chuyện này đã không xảy ra, không, tôi tuyệt đối sẽ không để chuyện này xảy ra…"

Nỗi tiếc nuối, nỗi buồn… khiến nước mắt tôi tuôn trào không ngừng.

"Trên đời này, chỉ với lòng tốt thì không thể sống được. Không, ngược lại, người ta sẽ lợi dụng điều đó. Bởi những ác quỷ xấu xa không thể cứu rỗi─"

Người đàn ông ấy thì thầm như vậy rồi quay lại nhìn tôi và mỉm cười.

"Thế giới này là sự trao đổi – cho và nhận. Em hiểu điều đó chứ?"

"Vâng. Tôi rất biết ơn sự giúp đỡ tận tình của ông."

Bệnh viện trước đó đã từ chối tiếp nhận, nhưng cuối cùng chính người đàn ông này đã tìm được chỗ cho anh ấy điều trị.

Nếu chậm thêm 30 phút nữa thôi, có lẽ mạng sống của anh ấy đã không còn.

"Ông muốn tôi phải làm gì?"

"Tôi mang đến cho em một cơ hội để trả thù."

"…Cơ hội… sao?"

"Tôi sẽ chỉ cho em cách để tiếp cận kẻ mà em nên báo thù."

Vừa nói, ông ta vừa đặt một tờ "đơn nhập học" cùng một tấm ảnh lên chiếc bàn nhỏ.

"Đây là…?"

"Tiến vào trường Cao trung Giáo dục Nâng cao là cách duy nhất để đến gần kẻ đó─"

"Trước tiên, tôi chưa biết tên ông… Ông là?"

"Xin lỗi, tôi là Tsukishiro. Tôi biết rất rõ về em và cả Matsuo-kun đang nằm đây từ khi còn nhỏ."

"Tôi từng gặp nhiều người lớn đến gần tôi mà chẳng biết gì cả."

"Shirogane-san dạo này vẫn khỏe chứ?"

Nghe đến cái tên đó, dù cố tỏ ra bình tĩnh, cơ thể tôi vẫn vô thức phản ứng.

Người này biết rõ chúng tôi từ khi còn nhỏ.

Tôi lập tức hiểu ngay, rằng điều đó là sự thật.

"Ông biết Shirogane-sensei sao?"

"Tôi đã được ông ấy giúp đỡ rất nhiều khi còn trẻ."

Dù vẻ ngoài trông bằng tuổi Shirogane-sensei, nhưng nếu vậy, cái gọi là "giúp đỡ" đó hẳn là ở một khía cạnh hoàn toàn khác với chúng tôi.

"Em không phải là kẻ xấu. Nhưng thế giới nơi ta sống, nhìn đâu cũng chỉ thấy kẻ ác. Là kẻ ác đội lốt chính nghĩa, hoặc là ác đến thuần khiết. Nhưng em thì khác, Nanase Tsubasa-san. Em tuy bình thường nhưng lại xuất sắc, tuy bình thường nhưng còn non nớt, tuy bình thường nhưng có tài năng. Chính những người như vậy, đôi khi mới có thể đánh bại cái ác. Đó là lý thuyết sống còn của tôi trong thế giới này."

"Ông nói người trong ảnh này là có liên quan đến cái ác sao?"

Trong ảnh là một cậu trai trạc tuổi tôi.

"Cậu ta là Ayanokouji Kiyotaka. Là chiếc chìa khóa quan trọng dẫn đến kẻ mà em nên báo thù. Hiện tại, cậu ấy đã nhập học trước một bước, và đang sống như một học sinh bình thường."

"Ông muốn tôi tiếp cận cậu ta?"

"Đúng vậy. Tôi sẽ đưa ra chỉ dẫn từng bước. Tất cả là để hoàn thành việc báo thù. Nhưng hãy cẩn thận. Cậu bé này tuy vô cảm nhưng lại có trực giác sắc bén và nhạy bén. Nếu em tiếp cận bất cẩn, thân phận thật của em sẽ bị phát hiện ngay lập tức."

"Vậy tôi phải làm sao?"

"Hãy pha trộn sự thật với lời nói dối. Ít nhất thì việc em quý mến Matsuo Eiichirou, và muốn đấu tranh để an ủi em ấy, là sự thật không thể chối cãi. Nếu lấy điều đó làm nền tảng để tạo nên một nhân cách mới, che giấu ý định thật của mình, thì sẽ ổn thôi. Cậu ta chắc chắn sẽ nghi ngờ em, nhưng sẽ không đi sâu điều tra. Vì cậu ta sẽ xem em là một người không đáng quan tâm."

"Cuối cùng, cho phép tôi hỏi một điều. Tại sao lại là tôi?"

"Bởi vì em đang đứng ở vị trí rất phù hợp. Không nghiêng hẳn về bên nào, là người mà không ai đoán trước sẽ đi về hướng nào. Chính vì vậy, tôi thấy em là người thích hợp nhất để đưa vào."

"Nếu… tôi chấp nhận Ayanokouji thì sao─?"

"Vậy thì… khi đó chúng ta sẽ tính tiếp."

Ông ấy hỏi: "Em sẽ làm chứ?" và tôi không chút do dự gật đầu.

Cuộc trò chuyện lúc ấy, đến giờ tôi vẫn nhớ rõ như thể đang nằm mơ.

Ít nhất là lúc đó, tôi đã thực lòng hướng trái tim mình về phía thù hận trong căn phòng bệnh.

Tôi định sẽ lôi Ayanokouji Atsuomi – người đã dồn ép Eiichirou-kun – ra ánh sáng.

Nhưng giờ đây, mọi thứ đã thay đổi một chút.

Tôi muốn cứu Ayanokouji-senpai.

Từ tận đáy lòng, tôi thật sự muốn như vậy.

Nếu cứ để senpai tốt nghiệp như thế này, anh ấy sẽ bước vào con đường tà ác một cách thuần khiết.

Và rồi, những nạn nhân như Eiichirou-kun sẽ lại bị anh ấy tạo ra.

Tôi không muốn điều đó xảy ra.

Nếu vậy─người biết được mối nguy đó là tôi, tôi phải là người ngăn chặn nó.

Hôm nay, tôi vẫn tiếp tục đi tìm chiếc chìa khóa nhỏ bé ấy, giữa khu rừng sâu thẳm─.

Chương 1: "Hòa nhập"

Sáng Chủ Nhật, tôi nhìn ra ngoài cửa sổ phòng và thấy hôm nay trời mưa cả ngày.

Tuy chưa đến mức gọi là mưa lớn, nhưng cũng đủ khiến người ta cảm thấy lưỡng lự nếu phải cầm ô ra ngoài. Sau khi thay đồ xong trước 10 giờ sáng, tôi không chần chừ mà cầm theo một chiếc ô rồi đi xuống sảnh ký túc xá. Khi bước vào thang máy, tôi nhận ra sàn đã bị ướt — dấu vết cho thấy học sinh đã ra vào từ sớm.

"Yo, chào buổi sáng~"

Ngay khi cửa thang máy mở ở tầng một, một nam sinh mặc áo hoodie đứng gần lối ra vào quay lại và chào tôi, giơ tay lên nhẹ nhàng. Đó là Yoshida, bạn cùng lớp.

"Chào buổi sáng."

Sau khi chúng tôi trao đổi vài lời chào ngắn gọn, Yoshida lập tức quay ánh mắt về phía ghế sofa.

"Shimazaki cũng mới vừa xuống đấy."

Có lẽ nghe thấy tên mình được gọi, Shimazaki đứng dậy và tháo một bên tai nghe không dây màu trắng khỏi tai phải. Cậu cất nó vào một chiếc hộp nhỏ — có vẻ là hộp sạc chuyên dụng — lấy ra từ trong cặp.

"Cậu đang nghe gì thế?"

Tôi và Yoshida cùng tiến về phía Shimazaki, và tôi hỏi cậu ta như vậy.

"Nghe tiếng Anh luyện nghe để chuẩn bị thi đại học. Cá nhân mà nói thì tiếng Anh không phải điểm mạnh của tôi, nên muốn tranh thủ lúc còn rảnh rỗi mà dành thời gian càng nhiều càng tốt."

Có lẽ là cậu ta không muốn lãng phí cả những khoảng thời gian ngắn khi chờ bạn cùng lớp.

"Hmm? Cậu yếu tiếng Anh à? Điểm của cậu còn cao hơn tôi mà?"

Yoshida ngước mắt nhìn trần nhà như đang cố gắng nhớ lại kết quả kiểm tra trước đây.

"So với cậu thì không nói lên được gì đâu. Thật sự thì, với tôi, tiếng Anh là môn yếu nhất."

"Ra vậy… So sánh như vậy là lỗi của tôi, xin lỗi nhé."

Yoshida tuy tỏ ra không hài lòng, nhưng vẫn thành thật nhận lỗi. Shimazaki luôn nằm trong top đầu của lớp, nhưng vì cậu nhận thức rõ điểm yếu và chủ động khắc phục, nên mới đạt được thành tích như vậy.

Học sinh năm ba — mùa thi cử đang đến gần. Ý thức như vậy quả không hổ danh là cựu học sinh lớp A.

"Tôi tưởng cậu sẽ thấy bị mỉa mai mà nổi giận chứ."

Dù Yoshida hay cáu kỉnh, nhưng lần này cậu không nổi nóng trước lời nói của Shimazaki.

"Có hơi bực một chút, nhưng mà cậu lúc nào cũng chăm học. Còn tôi thì không mặn mà lắm với chuyện học, và đúng là có sự chênh lệch thật."

Có lẽ một phần là vì hai người họ vốn thân nhau.

"Mà dạo này cậu chỉ toàn học thôi đúng không?"

"Sao nhỉ. Tôi cố gắng dành ít nhất năm tiếng mỗi ngày cho việc học. Đại khái vậy."

Tất nhiên, năm tiếng đó không bao gồm thời gian học chính ở trường.

Không rõ học sinh năm ba bình thường dành bao nhiêu thời gian tự học, nhưng năm tiếng chắc chắn không phải con số nhỏ.

Yoshida khoa trương giơ tay lắc mạnh, tỏ vẻ "không thể nào".

"Quyền tốt nghiệp vị trí lớp A là con át chủ bài. Muốn vào một trường đại học đủ tốt thì đây là điều tất nhiên, không chỉ riêng tôi. Chiều nay tôi cũng sẽ đến lớp học thêm ở Keyaki Mall."

"Thật đấy à… Cậu học nhiều đến mức nào vậy…"

Nói mới nhớ, trong trung tâm thương mại có lớp học thêm do trường tổ chức. Với tôi, đó là nơi chẳng liên quan gì nên chưa từng ghé qua. Nghe nói, nếu đáp ứng đủ điều kiện như không có hành vi vi phạm, có mục tiêu rõ ràng về hướng đi sau khi tốt nghiệp, thì có thể học miễn phí dù không có điểm cá nhân.

"Học thêm à? Thật ra thì có bao nhiêu học sinh đi học ở đó vậy?"

Vì tò mò, tôi hỏi Shimazaki. Nhưng cậu ta lại nhìn tôi bằng ánh mắt hơi sắc.

"Cậu không biết à? Riêng năm ba thì hiện tại đã có khoảng 20 người. Dù vậy, so với trường cao trung bình thường thì tỉ lệ vẫn thấp. Từ giờ đến mùa hè sẽ còn tăng nữa."

Tức là, càng ngày càng nhiều học sinh bắt đầu chuẩn bị cho kỳ thi đại học.

"Thành tích cậu cũng đâu có tệ, thử ghé qua một lần cũng không sao mà?"

Dù Yoshida không bằng Shimazaki, cậu vẫn thuộc dạng học sinh có năng lực cao. Nếu nhắm đến đại học, việc đi học thêm không có gì lạ. Có lẽ Shimazaki nghĩ vậy nên mới đề nghị.

Tuy nhiên, Yoshida lập tức từ chối.

"Không đâu, không đâu. Tôi chỉ cần một trường đại học vừa vừa là được. Đến cả ngày nghỉ cũng bị vùi đầu trong sách vở thì chịu không nổi. Toàn học hành thì nghẹt thở lắm."

Cậu ta vừa nói, vừa liếc nhìn Shimazaki đang nghiêm túc học hành.

"Vậy thì tuỳ cậu thôi. Tôi không có ý ép buộc cậu phải học. Vì thế, tôi cũng sẽ làm theo ý mình, miễn không gây phiền cho ai, bất kể là khi nào, ở đâu, hay làm gì."

Có vẻ Shimazaki cảm thấy như bị phủ nhận quyết tâm học tập của mình, nên nhíu mày nhìn Yoshida.

"T-Tôi biết rồi mà. Cậu đừng giận thế chứ."

Yoshida hoảng hốt giơ hai tay ra hiệu đầu hàng và xin lỗi.

"Hmm… Thế rốt cuộc cậu gọi tôi và Ayanokouji ra đây vào ngày nghỉ là có chuyện gì vậy?"

Sau một tiếng hắng giọng, Yoshida lái sang câu hỏi khác, như muốn chuyển chủ đề.

Ngày nghỉ quý giá, bình thường Shimazaki sẽ dành để học. Vì vậy, lý do cậu ấy chủ động hẹn gặp thật khiến người ta tò mò.

"Thật ra thì, tôi chỉ có việc cần nói với Ayanokouji thôi. Nhưng vì bọn tôi chưa đủ thân thiết để hẹn gặp riêng hay bàn chuyện, nên có cậu đi cùng sẽ dễ nói chuyện hơn."

Hoá ra Yoshida không liên quan đến nội dung chính của buổi gặp.

Từ chữ "bàn chuyện" vừa rồi, có thể đoán được mục đích có liên quan đến việc cần trao đổi nghiêm túc.

"Ra vậy. Mà, tôi thì lúc nào chẳng được nhờ vả."

Nói vậy mà vẻ mặt Yoshida lại có phần đắc ý.

"Dù sao cũng được nhờ, tôi sẽ giúp hết sức. Ayanokouji, cậu nhớ nghe Shimazaki tâm sự đàng hoàng đó."

Vừa nói, Yoshida vừa đặt tay lên vai tôi như truyền đạt trách nhiệm.

"Còn tuỳ vào nội dung thế nào đã. Cậu định bàn chuyện gì vậy?"

Đúng như Shimazaki nói, quan hệ giữa tôi và cậu ấy chưa đủ thân thiết. Nếu vậy mà vẫn chủ động tìm đến tôi để nói chuyện, chắc chắn là có lý do rõ ràng.

Một điều nữa khiến tôi băn khoăn: cậu ấy đã nhờ tôi mang ô đến. Nếu chỉ đơn thuần để trò chuyện, thì không nhất thiết phải ra ngoài trong ngày mưa. Nói chuyện trong phòng của ai đó cũng được mà.

Shimazaki lướt mắt qua xung quanh một lượt rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Hôm nay tôi sẽ bắt cậu khai ra hết mọi bí mật."

"…Bí mật?"

"Nói ở đây sẽ không giải quyết được gì. Cứ đi theo là cậu sẽ hiểu."

Nói xong, Shimazaki rời khỏi sảnh, lập tức bung ô ra và sải bước đi về phía trước.

"Gì đấy? Cậu ta định đi đâu vậy?"

"Ai biết. Chỉ nghe nói là tới Keyaki Mall thôi mà─"

Sau khi liếc nhìn nhau, tôi và Yoshida cũng vội vàng bước theo sau Shimazaki.

1

Người đi đầu là Shimazaki, cậu ta bước thẳng về phía Keyaki Mall. Khi đến nơi, cậu lặng lẽ đặt chiếc ô của mình vào giá đựng túi ni-lông dành cho ô ngay tại lối vào, kéo tay một cái để ô được bọc gọn trong túi. Chúng tôi cũng bắt chước làm theo rồi tiến vào trong khu mua sắm. Sau đó, chúng tôi đi thẳng đến hiệu sách, và lúc đó cuối cùng cậu ta mới quay đầu lại nhìn chúng tôi.

"Hiệu sách à? Ghé ngang một chút sao?"

Yoshida lẩm bẩm, nhưng Shimazaki không đáp lại mà đi thẳng vào trong. Cậu không chút do dự mà tiến thẳng đến khu vực sách tham khảo học tập – tức là nơi trưng bày các loại sách hỗ trợ học hành.

"Nơi tôi muốn dẫn Ayanokouji tới là đây."

Không phải một lần ghé ngang ngẫu nhiên, mà có vẻ đây chính là điểm đến thật sự của cậu ta – điểm dừng cuối cùng.

"Hãy nói cho tôi biết cậu thường dùng loại sách tham khảo nào, và cách học của cậu như thế nào."

Sau những lời đó, cuối cùng tôi cũng hiểu nội dung lời khuyên mà Shimazaki muốn tìm kiếm.

"Thì ra là vậy."

"Tôi đã xem kết quả kỳ thi đặc biệt lần trước và biết cậu giỏi hơn tôi. Tất nhiên, tôi không nghĩ rằng mình có thể đuổi kịp cậu chỉ trong một vài ngày. Nhưng… điều đó không có nghĩa là tôi sẽ từ bỏ việc theo đuổi đâu."

Khi nói đến chuyện học thêm, ánh mắt cậu ấy liếc tôi một cách sắc lẹm – hẳn là do cảm giác ganh đua vô thức.

Để tiến gần hơn tới năng lực học tập của tôi, cậu ta muốn xây dựng cho mình một phương pháp học hiệu quả hơn.

Ý chí mạnh mẽ ấy của Shimazaki truyền tới tôi rất rõ ràng.

"Hãy chỉ cho cậu ta đi, Ayanokouji."

Yoshida, người đang đóng vai trò cầu nối, thúc giục tôi như vậy. Nhưng tôi vẫn không mở miệng.

Hay đúng hơn là, tôi không thể mở miệng mới đúng.

Tôi rất muốn đáp ứng kỳ vọng ấy của họ, nhưng tôi lại không có câu trả lời nào phù hợp cả. Trong khi hầu hết học sinh cao trung vẫn đang học hỏi từng bước một những điều chưa biết, thì tôi đã hoàn tất giai đoạn đó từ khi còn nhỏ. Những gì tôi đang làm bây giờ chỉ là ôn lại – không phải học mới, nên tôi không thể chuẩn bị câu trả lời như họ đang mong chờ.

"Này, Ayanoko─"

"Không sao đâu, Yoshida. Cậu ấy chắc là không thể dễ dàng chia sẻ được, đúng không?"

Trước sự im lặng của tôi, Shimazaki nhíu mày nói.

"Đó là phương pháp học do cậu tự phát triển mà, tôi cũng không nghĩ rằng có thể được chia sẻ miễn phí. Nếu cần thiết, tôi có thể trả bằng điểm cá nhân, hoặc nếu cậu cần điều gì khác─"

Có vẻ cậu ta rất muốn biết được bí quyết, nên định bắt đầu một cuộc thương lượng, nhưng tôi cắt lời.

"Nếu lời khuyên hôm nay là điều tôi có thể giúp được, tôi sẽ không tiếc sức mình để hỗ trợ."

"─là nếu có thể thôi sao? Vậy tức là chuyện học hành là bí mật kinh doanh à? Hay là… cần một phần thưởng lớn hơn?"

"Không, tôi không cần phần thưởng gì cả. Thực chất, nếu trình độ học tập của Shimazaki tăng lên, điều đó sẽ góp phần nâng cao năng lực chung của cả lớp. Với tôi, như vậy đã là đủ rồi. Và tôi cũng không có lý do gì để cảm thấy bất lợi nếu cậu trở nên giỏi hơn nữa."

Tôi cố gắng giải thích sao cho dễ hiểu nhất có thể, nhưng chắc chắn không thể khiến đối phương chấp nhận một cách đơn giản.

"Tôi hiểu rồi. Nghe qua thì có lý. Nhưng ngay cả vậy, tôi vẫn không thấy cậu có ý định sẽ chia sẻ… Có phải là vì cậu lo rằng tôi sẽ đuổi kịp cậu sao?"

"Không phải vậy. Nếu cậu nghĩ tôi sợ mất thể diện thì cậu đã sai hoàn toàn rồi. Tôi không có nhu cầu phải khoe khoang rằng mình là số một, cũng không mong muốn như vậy."

Ở ngôi trường này, chắc chắn có những học sinh giỏi hơn tôi trong nhiều lĩnh vực.

Tôi mong rằng điều đó là sự thật, và thực sự, nó cần phải là như vậy.

Nếu có người vượt qua tôi trong lĩnh vực học tập, tôi muốn được chứng kiến điều đó.

"Đã nói tới mức đó rồi, thì ít nhất hãy cho tôi biết cậu đang dùng những sách tham khảo nào. Ngoài ra, tôi muốn được biết chi tiết về cách cậu học hàng ngày, cách phân bổ thời gian nữa."

Cậu ấy hỏi tôi mà không một chút e ngại, với quyết tâm phân tích toàn bộ phương pháp của tôi. Và còn nói thêm:

"Tất nhiên, nếu cách đó không hiệu quả với tôi thì tôi cũng sẽ không trách gì cậu cả. Tôi sẽ đơn giản chấp nhận rằng nó không hợp với mình, nên cậu cứ yên tâm."

Thái độ nghiêm túc với việc học của cậu ấy là hoàn toàn thật lòng.

Rồi như để hưởng ứng, Yoshida cũng đứng cạnh Shimazaki.

"À, tiện thể thì dạy tôi luôn nhé. Nếu có cách học hiệu quả, tôi cũng muốn bắt chước."

Giờ thì phải làm sao đây? Những phương pháp học đơn giản mà tôi từng áp dụng cho Karuizawa hay những bạn cùng lớp bình thường chắc chắn không phù hợp với những học sinh trình độ cao như Shimazaki và Yoshida.

Mặt khác, việc thực hiện một phương pháp học tập nghiêm túc tích hợp lý thuyết đào tạo học sinh White Room mà tôi đang suy nghĩ hiện tại là điều đương nhiên không thể.

Tôi đã chuẩn bị sẵn tâm lý rằng có thể khiến họ nghi ngờ, và quyết định sẽ nói một phần sự thật…

"Thành thật mà nói, giờ tôi hầu như không còn dùng mấy loại sách tham khảo kiểu này nữa."

"……Cái gì? Nhưng cậu cũng đâu có đi học thêm đâu. Không chỉ mấy câu hỏi khó, mà cả những dạng chưa được học cậu cũng giải được cơ mà. Cậu giải thích sao về chuyện đó?"

"Thành thật thì phần lớn là do may mắn thôi. Tôi thường lấy kiến thức từ trên mạng. Dạo này trên mấy trang video cũng có nhiều người giải thích các dạng bài khó nữa đúng không? Tôi tình cờ xem được một video có đề cập đến dạng tương tự nên mới làm được."

"Ừ thì… có thể cũng có chuyện đó thật…"

Chính vì học giỏi nên Shimazaki càng tỏ vẻ nghi ngờ, lưỡng lự mà không thể hoàn toàn chấp nhận lời giải thích. Dù bị nghi ngờ, tôi vẫn nhấn mạnh rằng mình không theo dõi một trang hay kênh cố định nào cả.

Cuối cùng thì tôi vẫn sẽ bị coi là kẻ giấu nghề. Nhưng chuyện này là không thể tránh khỏi.

"Tuy nhiên─về sách tham khảo, cũng có quyển tôi cảm thấy khá hữu ích."

Tôi hay ghé hiệu sách. Trong số đó, tôi đã từng xem qua nhiều quyển và nhớ được nội dung cũng như mức độ kiến thức của từng loại. Dựa vào trí nhớ đó, tôi có thể gợi ý quyển mà tôi cảm thấy phù hợp nhất để học.

"Nếu như vậy vẫn được thì, tôi muốn đưa ra vài lời khuyên."

Không phải là không nói gì cả, mà là tôi sẵn sàng chia sẻ những gì có thể, mong họ sẽ lấy đó làm tham khảo. Tôi muốn cho thấy thành ý đó.

Phần còn lại là do Shimazaki quyết định.

Cậu ta có thể xem tôi như một kẻ đáng ghét vì không chịu nói thật, hoặc dù có hoài nghi cũng lựa chọn tiếp thu những gì mình có thể để tiến về phía trước.

Shimazaki gần như không cần suy nghĩ, gật đầu đáp lại.

"Hiểu rồi. Tôi sẽ không khách sáo mà nhận lời khuyên đó."

Có vẻ như cậu ấy đã quyết định bắt đầu bằng cách tin tưởng để nâng cao năng lực bản thân.

Đáp lại sự mong đợi ấy, tôi đã giới thiệu quyển sách mà tôi thấy hữu ích.

Cả hai người lập tức lấy quyển đó lên, nhưng Yoshida thì nhanh chóng từ bỏ việc mua.

Bởi lẽ sách tham khảo rất khác nhau tùy thuộc vào mục tiêu đại học và định hướng học tập. Những gì phù hợp với Shimazaki đang nhắm đến trình độ cao, thì với Yoshida lại chẳng liên quan gì.

Thế nên sau đó, tôi và Shimazaki cùng hỏi han Yoshida, rồi tìm sách phù hợp với cậu ta.

Ba người chúng tôi cứ loanh quanh ở góc sách tham khảo khoảng 30 phút, vừa nói chuyện vừa thử xem từng quyển một. Có những cuộc trò chuyện tưởng như vô nghĩa, nhưng tôi lại không thấy đó là thời gian lãng phí. Ngược lại, tôi cảm thấy đây là quãng thời gian thú vị và có ích.

Từng chút một, chúng tôi dần nắm bắt được mong muốn của Yoshida, và cuối cùng cũng chọn được quyển sách phù hợp để mua.

Dù chỉ là chuyện nhỏ, nhưng cảm giác thỏa mãn khi cùng nhau hợp tác làm được điều gì đó cũng lan tỏa.

Sau đó, ba người tách ra một lúc để tự mình tìm thêm sách khác, rồi hẹn gặp lại ở trong tiệm sách.

Tôi cũng tìm thấy vài quyển tạp chí và tiểu thuyết hấp dẫn, nhưng vì không dư dả điểm cá nhân nên lần này đành bỏ qua.

"Quyển sách đó là gì vậy?"

Shimazaki chỉ vào chồng sách Yoshida đang cầm khi quay lại – trong đó ngoài sách tham khảo còn rất nhiều sách khác.

"À, cái này hả? Thì đâu có luật nào cấm mua sách ngoài sách học đâu đúng không?"

Yoshida đang cầm mấy quyển tạp chí thời trang nam, manga, sách dạy cách ăn mặc và gây ấn tượng với phái nữ, cũng như các kỹ năng giao tiếp và mẹo vặt tình cảm.

"Học hành tất nhiên quan trọng rồi, nhưng yêu đương cũng đâu thể bỏ được chứ. Hết năm nay là chúng ta tốt nghiệp rồi đấy! Đây là cơ hội cuối cùng để hẹn hò với nữ sinh cao trung mà, ai mà nỡ bỏ phí chứ?"

Trên đường ra quầy thanh toán, Yoshida cười nói như vậy.

"Tôi không nghĩ đây là cơ hội cuối đâu…"

Shimazaki khẽ phản bác, hơi lùi lại như thể không muốn liên quan, nhưng đúng là như vậy thật.


[HÌNH ẢNH: images/image_8.jpeg]


Ngay cả khi đã vào đại học hay đi làm, vẫn có cơ hội hẹn hò với một nữ sinh cao trung.

Mà nghĩ kỹ lại, nếu cách biệt tuổi tác quá lớn thì cũng có vấn đề riêng…

Tôi đang suy nghĩ nghiêm túc về điều đó thì chợt nhớ ra một lý do lớn hơn.

"Cậu sợ sẽ không còn được gặp Shiraishi nữa, đúng không?"

Sẽ không sai khi nói đây là một điều kiện giới hạn cho đến khi tốt nghiệp trường Cao trung Giáo dục Nâng cao.

Tôi chỉ muốn thử xác nhận linh cảm của mình, nhưng khi nghe đến tên Shiraishi, Yoshida giật mình mạnh tới mức làm rơi một quyển sách đang cầm.

"Này, Ayanokouji, đừng nói những điều thừa thãi chứ!"

Cậu ta suýt thì bịt luôn miệng tôi, nhưng lời đã nói thì không thể rút lại.

"Tôi chỉ đơn giản là thấy tò mò nên mới hỏi thôi… Không được à?"

"Đ-Đương nhiên là không được rồi! T-Tôi đâu có thích Shiraishi gì đâu! Tôi nói rồi còn gì!?"

Đúng là Yoshida từng phủ nhận, nhưng hành động của cậu ta thì hoàn toàn không giống như vậy.

Cả Shiraishi cũng chắc chắn rằng Yoshida có tình cảm với mình.

99%, hay đúng hơn là 100% cũng không sai khi nói rằng cậu ấy đang yêu.

"…Shiraishi? Cậu thích Shiraishi à…?"

Shimazaki, người đang đi phía trước, quay lại nhìn Yoshida – lúc này đang cúi nhặt quyển sách rơi – và lẩm bẩm như thế.

"Thích gì chứ! Chỉ là hơi để ý cô ấy chút thôi…!"

Nhìn cách Yoshida trả lời, rõ ràng là cậu ta đang lộ hết cảm xúc trên mặt. Còn Shimazaki thì luôn chăm chú vào học tập, chẳng vẻ gì quan tâm đến chuyện tình yêu. Vừa mới định kết luận như vậy thì thoáng thấy nét trầm ngâm thoáng qua trên mặt Shimazaki, dường như cậu ta vừa nghĩ đến điều gì đó.

"…Thật sao?"

Thái độ của Shimazaki giờ đây khác hẳn, u ám hơn lúc trước, khiến Yoshida chợt hoảng. Hàng loạt suy nghĩ vụt qua trong đầu cậu, cuối cùng đưa ra kết luận:

"C-Cậu chẳng lẽ là một trong một trong 100 người bạn trai của cô ấy sao!?"

"Hả? Chuyện đó hoàn toàn không thể nào xảy ra được."

Shimazaki thở dài ngạc nhiên, phủ định lời Yoshida, rồi lại thoáng lộ vẻ giận giữ.

"Yoshida, cậu thật sự thích Shiraishi chứ?"

"Tôi đã bảo không thích rồi mà! Tôi chỉ hơi… quan tâm một chút thôi!"

Yoshida càng phủ định thì lại càng tố cáo mình. Thực ra, chính Shimazaki cũng nghĩ như vậy.

"Đừng nhắc đến chuyện đó nữa, nghe đây—vụ "bách nhân trảm" chỉ là tin đồn nhảm nhí. Đừng vội tin lung tung."

"Nghe có lý… nhưng không có lửa làm sao có khói chứ."

"Còn phải xem ngọn lửa đó từ đâu. "bách nhân trảm" chỉ là tin đồn do chính Shiraishi tự lan truyền thôi."

Biệt danh khiến tôi tò mò—"bách nhân trảm".

Shimazaki phủ định mạnh mẽ theo một cách hoàn toàn trái ngược với suy nghĩ của tôi, khiến tôi ngạc nhiên.

Còn Yoshida thì càng sững sờ, như thể cổ họng bị đóng băng, chẳng thể phát ra tiếng nào. Suy nghĩ một lúc, Yoshida dùng giọng lạc nhịp tiếp tục hỏi:

"Hả? Tin đồn? Cậu… sao có thể khẳng định như vậy?"

Nghe vậy, Shimazaki liếc quanh, cẩn thận hơn cả lúc ở sảnh ký túc xá. May mà trong cửa hàng không có khách nào khác, nên rất yên tĩnh.

Xác nhận xong, Shimazaki tiến đến gần Yoshida, hạ giọng nói:

"Cậu có nhớ tin đồn vớ vẩn đó bắt đầu từ khi nào không?"

"Ừm… hình như là… hè năm nhất… thì phải. Lúc đó đã nghe thoáng có tầm 20 người rồi."

Để đạt được con số 100 người, thì phải bắt đầu từ sớm, nếu không phải là từ trước khi lên cao trung, thì việc bắt đầu từ một con số nhỏ cũng là điều bình thường.

Nhưng cũng không đến lượt một người ngoài cuộc không biết gì như tôi lên tiếng.

"Chính xác mà nói, nó bắt đầu ngay sau kỳ thi đảo hoang. Đó cũng là thời điểm mà mối quan hệ giữa Shiraishi và Nishikawa trở nên thân thiết. Sau hai học kỳ kể từ đó, tin đồn vô thưởng vô phạt kia mới bỗng dưng xuất hiện."

Đó là lĩnh vực tôi chưa biết: tình hình lớp 1-A hai năm về trước.

Yoshida vừa lẩm bẩm hồi tưởng, vừa chống cằm lên góc tạp chí.

"Ý cậu là, tin đồn đó do Nishikawa truyền ra?"

"Không có bằng chứng xác thực, nhưng cũng gần như vậy. Giả sử 20 người là thật, thì 100 người chắc chắn là giả. Ở ngôi trường này, muốn một hơi cộng thêm 80 người, dù nghĩ kiểu gì cũng không thực tế; chỉ cần động não một chút thì ai cũng hiểu được."

Tin đồn "bách nhân trảm" tôi cũng nghe được từ chính miệng Nishikawa. Khi đó tôi còn tò mò hỏi xem có thể lên đến 200 người không, nhưng cô ấy đáp rằng 100 người đã đủ nổi tiếng rồi.

Có lẽ ngay từ giai đoạn rất sớm đã bắt đầu lan truyền là vài người rồi, sau đó dần dà mới thêu dệt, mở rộng thành con số lớn hơn.

Nhưng trong đầu tôi bỗng lóe lên một nghi vấn: cô ấy làm vậy để làm gì?

"Nhưng… nhưng cậu có thể khẳng định chắc như vậy sao? Chuyện hồi sơ trung của cô ấy cậu hoàn toàn không biết mà."

Mặt khác, Yoshida có vẻ để ý đến điểm khác, liền tiếp tục hỏi Shimazaki.

"Tôi không rõ, giả sử thật thì sao chứ? Nó có ảnh hưởng gì đến việc cậu thích Shiraishi không?"

Shimazaki đáp với giọng gay gắt, mang đầy ý trách móc.

Yoshida lùi lại vài bước, rõ ràng tỏ vẻ hơi nao núng.

"Không… không phải… nhưng…"

"Xét cho cùng, tôi không phải người cùng tốt nghiệp sơ trung với cô ấy nên không thể biết hết. Nhưng tôi chắc chắn tin đồn phóng đại này là sai sự thật, bởi từ khi nhập học tôi đã theo dõi cô ấy sát sao."

Nói xong, Shimazaki lập tức lộ vẻ như sắp lỡ lời, vội vã liếc mắt tránh khỏi ánh mắt của chúng tôi.

Căn tiệm sách vốn yên ắng càng trở nên ngột ngạt bởi một khoảng lặng đầy ngượng.

"…Trong suốt thời gian qua, tôi đã quan sát tỉ mỉ từng cử chỉ của tất cả bạn cùng lớp."

Một lúc lâu sau Shimazaki mới lí nhí thêm vào một câu, nhìn bộ dạng của cậu ta không thể nào không nhận ra được.

"Cậu—"

Có thể xác định được căn cứ để bác bỏ tin đồn.

Mặc dù Yoshida có thể nhận ra sự thật đằng sau, nhưng có lẽ việc nói thẳng ra sẽ khiến cậu ta có chút e ngại. Tâm lý vừa muốn xác nhận, vừa kìm nén lý trí, tất cả đều hiển hiện rõ trên mặt.

"Đừng hiểu lầm, Yoshida… không phải như cậu nghĩ đâu."

"Tôi có hiểu nhầm đâu… Thôi được rồi… thế thì cũng được, dù sao tôi với Shiraishi cũng không có…."

Ánh mắt cả hai đảo đi đảo lại nhưng vẫn tiếp tục cuộc trò chuyện.

Dường như cả hai đều dành cho Shiraishi một tình cảm mãnh liệt mà không cô gái nào khác có được. Mặc dù bản thân Shiraishi rất rõ mình được các nam sinh để ý, nhưng tình cảnh lúc này càng chứng minh sự tự tin của cô ấy không phải chỉ là vỏ bọc.

"Dù sao mọi chuyện cũng đã giải quyết xong, chúng ta ra ngoài đi. Đừng làm phiền tiệm sách nữa."

Shimazaki né tránh ánh mắt vẫn còn nghi ngờ của Yoshida rồi nói.

Quả nhiên, bây giờ đồ đã mua xong, cứ chần chừ ở đây chỉ khiến tiệm sách mất công thôi. Hơn nữa, chủ đề này tốt nhất không nên để các học sinh khác nghe thấy.

"…Cũng phải."

Rồi ba chúng tôi nhanh chóng thanh toán, bước ra khỏi tiệm sách.

2

Tôi cứ tưởng sau khi mua đồ xong thì sẽ đường ai nấy đi, ai ngờ Shimazaki lại đề nghị rẽ qua khu nghỉ chân một lát để ngồi xuống trò chuyện.

Có lẽ cả hai người họ cũng không muốn kết thúc cuộc gặp mặt một cách lúng túng như thế.

Trong đầu tôi tự nhiên lóe lên suy nghĩ đó, có lẽ đây là bằng chứng cho thấy sự hiểu biết của tôi về cảm xúc con người đã có phần sâu sắc hơn.

Việc chứng minh giá trị của bầu không khí trong một hoàn cảnh bằng những yếu tố vật lý—gần như là bất khả thi.

Nhưng nếu có thể nhận ra sự thay đổi trên nét mặt, sự căng thẳng, hoặc tâm trạng của những người hiện diện, thì hoàn toàn có thể điều chỉnh lại nhận thức của bản thân một cách rõ ràng.

Nói cách khác, giá trị của bầu không khí trong một hoàn cảnh tồn tại một cách rõ ràng trong tâm trí của mỗi người.

Hồi mới nhập học, vì tôi không nhận ra điều đó nên đã từng lúng túng không ít lần trong nhiều tình huống.

Cho dù có mơ hồ cảm nhận được thì rốt cuộc cũng chỉ là hình thức bề ngoài. Những hoàn cảnh không chắc chắn vẫn chiếm phần lớn.

Nguyên nhân chính là do tôi chưa hiểu rõ về khái niệm "cảm xúc", cũng như hoàn toàn không có kinh nghiệm.

Nhưng hiện tại, tôi đã khác xưa phần nào.

Giờ đây, tôi có thể cảm nhận được cảm xúc của người khác một cách trực quan.

Mà thậm chí là cảm nhận một cách vô thức.

Shimazaki đặt quyển sách mình vừa mua xuống băng ghế dài, rồi tiến về phía máy bán nước tự động.

"Cậu muốn uống gì? Tôi mời. Xem như là cảm ơn vì đã giúp tôi chọn sách tham khảo."

Cậu ấy vừa đối mặt với máy bán nước vừa hỏi tôi.

"Vậy được không?"

"Đương nhiên rồi. Nhìn dáng vẻ cậu lúc ở tiệm sách thì rõ ràng đang tiết kiệm, đúng không? Dù sao thì việc chuyển lớp cũng tốn một khoản kha khá."

Nghe Shimazaki nói vậy, tôi cũng không khách sáo nữa, cứ nhận lấy thôi.

"Thế còn tôi thì sao?"

"Tự móc tiền ra đi."

"Keo kiệt quá đó…"

Yoshida lẩm bẩm rồi cũng đứng dậy bước đến máy bán nước bên cạnh Shimazaki.

"Thực ra tôi định mời cậu uống cà phê, nhưng giờ bên đó đông nghẹt người."

Trời mưa, lại thêm việc là ngày nghỉ nên các học sinh kéo nhau vào quán cà phê thành từng hàng dài. Khi bọn tôi đi ngang qua lúc nãy, đã thấy một đám đông đứng chờ ở cửa.

Chắc vì vậy mà hôm nay họ mới chọn địa điểm này để nói chuyện.

Tôi nhận lấy lon cà phê đen đóng chai mà Shimazaki mua từ máy bán nước. Sau khi mở nắp, tôi nghịch nghịch lon một chút rồi nhẹ nhàng ấn đầu ngón tay lên. Mùi thơm của cà phê đen từ khe hở nhỏ giữa phần nắp và thân lon từ từ lan ra.

"Tôi thường xuyên uống cà phê đen."

Shimazaki nói vậy, trong tay cũng là một lon cà phê đen giống hệt.

"Cậu thích uống nó à?"

"Nói thật thì không thích lắm, nhưng nó là thức uống cần thiết để giữ tỉnh táo. Dù sao thì tác dụng kích thích của nó rất mạnh."

Có vẻ như Shimazaki chú trọng vào hiệu quả của cà phê đen hơn là hương vị.

Nhân tiện nói thêm, Yoshida vẫn còn đứng trước máy bán nước lẩm bẩm, đắn đo không biết nên chọn gì.

"Suy nghĩ lâu vậy à? Không muốn uống thì không cần ép bản thân làm gì."

Shimazaki nhìn Yoshida vẫn còn chưa quyết định nổi mà nói như vậy.

"Dù tôi đang khát thật, nhưng cũng không muốn uống quá nhiều. Lúc thế này các cậu không phân vân nên chọn loại nào sao?"

Nói rồi, Yoshida lướt sang bên cạnh máy bán nước, vừa nhìn về phía chúng tôi, vừa luân phiên chỉ vào hai chai nước bằng ngón tay. Một chai là trà 500ml, chai còn lại là 280ml. Ngoài khác biệt về dung tích thì mọi thứ đều giống hệt nhau.

"Về lượng thì 280ml là vừa đủ, nhưng nếu so với chai 500ml thì chỉ chênh có 20 điểm, nên tôi đang phân vân không biết chọn cái nào."

Chuyện như thế này không chỉ xảy ra với đồ uống, mà còn là vấn đề chung trong các siêu thị. Khi mua đồ ăn vặt, túi lớn thì rẻ hơn về tổng thể, nhưng lại kém tiện lợi hơn so với loại gói nhỏ.

"Thông thường người ta sẽ ưu tiên tính hiệu quả – giá cả chứ. Chênh 20 điểm thôi thì cứ chọn chai 500ml là xong."

Shimazaki đáp ngay không chút do dự.

Có vẻ như trong cuộc sống thường ngày, cậu ấy cũng thường đưa ra lựa chọn dựa trên nguyên tắc giống như vừa nói.

"Cũng đúng nhỉ~ Dù phần lớn cuối cùng uống không hết phải để lại, nhưng nếu xét theo giá trị thì—"

"Tôi sẽ chọn chai 280ml. Nếu ngay từ đầu đã không chắc là mình có thể uống hết, thì kể cả có mang về đi nữa, để lâu cũng ảnh hưởng đến hương vị. Với lại, chai nhựa sau khi đã mở nắp rất dễ bị nhiễm khuẩn. Dù trà có tác dụng diệt khuẩn đi nữa thì phần miệng chai vẫn sẽ tiếp xúc với vi khuẩn trong khoang miệng. Về mặt vệ sinh cũng nên cân nhắc kỹ."

"Ừm… Nghe cũng có lý đấy. Không thể bỏ qua chuyện vệ sinh được…"

Nói vậy có hơi thừa thãi, nhưng tôi vẫn muốn truyền đạt suy nghĩ của mình cho Yoshida.

Sau đó, cậu ấy lại rơi vào trạng thái lưỡng lự như ban đầu.

Cuối cùng, lựa chọn của Yoshida được hé lộ cùng lúc với tiếng "tách" khi cậu ta nhấn nút.

Cậu lấy từ khe máy ra một chai trà 500ml, cầm trên tay với vẻ mặt chẳng phải là thỏa mãn, mà đúng hơn là kiểu "Liệu mình chọn vậy có ổn không nhỉ…". Nhưng tôi nghĩ dù có chọn chai 280ml thì cậu ấy cũng sẽ có cùng biểu cảm thôi.

Khi Yoshida đứng trước máy uống một hơi hết một phần ba chai, tôi để ý thấy cậu ấy đang bồn chồn nhìn sang Shimazaki.

Có lẽ cậu ấy đang không biết phải mở lời thế nào để hỏi tiếp về câu chuyện khi nãy ở tiệm sách.

"Shimazaki, chuyện Shiraishi và tin đồn 'bách nhân trảm'—"

Tôi nghĩ nên là mình chủ động mở lời, thế nên liền hỏi thẳng vào vấn đề.

Ngay lập tức, Yoshida cũng bước lại và ngồi xuống bên cạnh Shimazaki.

"Cậu cũng tin vào mấy lời đồn nhảm đó à, Ayanokouji?"

"Ban đầu khi nghe từ miệng Nishikawa thì tôi tin thật. Nhưng những gì cậu vừa nói khiến tôi cảm thấy có điểm bất thường. Nếu như là biệt danh từ lớp khác, lẽ ra tôi đã nghe qua một vài lần, nhưng riêng vụ của Shiraishi thì chưa từng nghe thấy."

"Thật… thật vậy sao? Nhìn dáng vẻ của Ayanokouji đúng là giống như chưa từng nghe thật…"

Tất nhiên, cũng có thể là do tôi hoàn toàn không quan tâm đến những chuyện đó. Nhưng nói thật thì đừng nói đến biệt danh, đến cả tên của Shiraishi tôi cũng chưa từng nghe từ miệng học sinh lớp khác.

"Giả sử mọi thứ đều đúng như cậu nói… Vậy thì rốt cuộc cô ấy tung tin đồn đó ra để làm gì?"

Vì muốn khiến các nam sinh tránh xa mình—lý do này chắc Yoshida cũng từng nghĩ đến.

Trong số những người theo đuổi cô ấy, hẳn không thiếu những người ghét con gái có nhiều mối tình. Nhưng ví dụ như Yoshida ngồi ngay bên cạnh đây, dù đã nghe lời đồn kia vẫn không từ bỏ. Nhìn vậy thì cách này cũng chẳng thực sự hiệu quả.

Hơn nữa, việc cô ấy để mặc tin đồn lan rộng ra các lớp khác và cả khối trên, khiến tôi cảm nhận rõ một sự bất hợp lý khó nói thành lời.

"Dưới đây là suy đoán của tôi… Tôi cho rằng rất có thể Nishikawa có tình cảm đặc biệt với Shiraishi, và chính điều đó mới là khởi nguồn của tin đồn. Để bọn con trai tránh xa Shiraishi, thì tin đồn "bách nhân trảm" chẳng phải là một cách lý tưởng sao? Dù họ nghe tin đồn rồi vẫn chấp nhận cô ấy là một cô gái phóng khoáng, nhưng đa số đều khó chịu với điều đó."

Là một trong những phương án giải thích, Shimazaki đã trình bày quan điểm của mình.

Chốc lát, nét mặt Yoshida thoáng hiện vẻ không vui, nhưng cậu không tỏ ra quá căng thẳng.

"…Cậu đang nói gì vậy? Nishikawa là con gái mà."

"Ngày nay, tình yêu đâu chỉ gói gọn giữa khác giới."

"Có thể là thế… nhưng Shiraishi chắc chắn không phải vậy rồi."

"Tôi nghĩ chưa hẳn, bởi hiện tại Shiraishi cũng không có ý định hẹn hò với con trai. Rất có thể là Shiraishi hiểu rõ suy nghĩ của Nishikawa, tự cô ấy đã chủ động gợi ý."

Uống hết ngụm cà phê cuối cùng, Shimazaki gật đầu.

Ở giai đoạn này chưa thể kết luận chắc chắn, nhưng cứ giữ nó lại như một khả năng cũng tốt.

"Nhưng điều đó có hơi quá không? Chẳng lẽ để né tránh việc hẹn hò với con trai, lại phải để mọi người nghĩ mình là cô gái phóng khoáng… có thể chấp nhận được sao?"

"Tôi cũng nghĩ vậy. Nhưng nếu cứ suy luận theo hướng đó, lại nảy sinh một giả thuyết khác."

Trước vẻ bàng hoàng của Yoshida, Shimazaki tiếp tục:

"Nói cách khác, ngay từ đầu Shiraishi chẳng hề có hứng thú với con trai. Chính vì cô ấy có tình cảm đặc biệt với bạn cùng giới là Nishikawa, nên mới lan truyền tin đồn sẽ khiến con trai khó chịu mà bản thân cô ấy lại chẳng bận tâm."

"Eh… thật sao…!? "

Việc khéo léo tạo khoảng cách với người khác giới, đồng thời lại nhận được thiện chí từ người cùng giới—quả thật là một chiêu thức hai trong một.

Hiện tại vẫn chưa rõ Nishikawa đã hiểu rõ về xu hướng của Shiraishi hay chưa, nhưng khả năng đó không phải con số không.

Chỉ mới lúc nãy, Shimazaki bất ngờ hé lộ câu "từ khi nhập học tôi đã theo dõi cô ấy sát sao", và giờ thì mới thấy đấy không phải lời nói phóng đại.

Tuy nhiên cũng có chỗ logic chưa khớp: tin đồn "bách nhân trảm" cậu ta nghe được lại xuất phát từ miệng Nishikawa, còn bản thân Shiraishi lại không hề nhắc đến. Có thể tin đồn lan truyền khi cô ấy hoàn toàn không hay biết. Nhưng đã cùng lớp, chỉ là vấn đề thời gian trước khi Shiraishi tự nghe được. Tính từ kỳ thi đảo hoang năm nhất, chắc chắn cô ấy đã biết rõ về chuyện này.

Hơn nữa, ngay cả khi Shiraishi thích người cùng giới, tin đồn cũng có thể khiến cô ấy bị chính bạn cùng giới xa lánh. Nói chung, nếu như những người xung quanh cho rằng Shiraishi thích người khác giới, thì các nữ sinh cũng sẽ không dễ dàng tiếp cận cô ấy.

"Như tôi đã nói, ngoài chuyện "bách nhân trảm" là tin đồn, tất cả chỉ là suy đoán của tôi. Thậm chí ngay cả giả thuyết đó cũng chưa hẳn đúng. Chỉ là quan điểm và kết luận cá nhân. Nếu không tin, cậu cứ tự mình xác minh."

Nói xong, Shimazaki – vừa còn hào hứng – bỗng chùng giọng, vội vã đặt lon cà phê đã uống xong vào thùng rác rồi trở về chỗ ngồi.

"Nhưng tại sao cậu lại nói kỹ càng đến thế với chúng tôi?"

"Muốn biết sao?"

"Rõ ràng là muốn… nhưng lại không muốn."

"Yên tâm đi, Yoshida à, dù cậu có hỏi hay không tôi cũng sẽ nói."

Nói rồi, Shimazaki đứng hẳn lên, tiến về phía tôi đang ngồi cạnh bên – tức là đứng trước mặt tôi.

"Cảm ơn vì cuốn sách tham khảo hôm trước. Nhưng tôi còn một thứ muốn cậu giải đáp. Biết đâu, khi tôi nói ra cậu sẽ chịu mở lời."

Rõ ràng với Shimazaki, điều quan trọng chẳng phải là Shiraishi hay tình cảm của Yoshida. So với hai chuyện đó, học hành mới là ưu tiên số một.

"Giờ cậu có thể nói rồi chứ?"

"Xin lỗi, vẫn chỉ là những lí lẽ cũ như trước."

Nghe đáp án ấy, Shimazaki thở dài.

"Tra trên mạng, xem video, xin lỗi chứ, cái cách làm tầm thường đó hoàn toàn không thể giải thích được sự thật là cậu có thể đạt điểm tối đa."

"Tôi cũng đã nói phần lớn là do may mắn. Nói chung tôi thích đi tìm hiểu đủ thứ linh tinh. Sau khi tìm hiểu, tôi biết được cách học và những lưu ý khi thi đại học dành cho học sinh năm ba. Trong số đó, tình cờ tôi thấy cách giải đúng cho đề thi, vậy thôi."

Trước những lý do liên tiếp của tôi, Shimazaki mím môi, nhưng có vẻ nhận ra thái độ của mình rồi lại thở dài.

"Cũng đúng… chắc chắn chẳng thể dễ dàng mà cậu tiết lộ hết mọi thứ."

Shimazaki không cố gắng truy vấn thêm, có lẽ tạm gác lại. Khả năng hiểu biết và phán đoán của cậu ta rất tốt, nên cuộc nói chuyện vẫn diễn ra trôi chảy.

"Nhưng thông tin là thông tin. Một ngày nào đó sẽ phải trả lại theo cách tương tự."

Đây là món nợ mà tiền bạc không thể bù đắp. Tuy phiền phức nhưng đành chịu vậy.

Cuộc trò chuyện vừa rồi không chỉ khiến Yoshida – người vốn rất thích Shiraishi – cảm thấy thỏa lòng hơn. Mà còn giúp tôi – người đang hoài nghi về cô ấy – nhận ra nhiều điều bổ ích.

3

Một lúc sau, Shimazaki nói rằng cậu ta muốn về ký túc để học bài và rời đi trước.

Còn bên này, có vẻ trong đầu Yoshida vẫn chưa tiêu hóa xong những chuyện vừa rồi. Cậu ta cứ ngồi lì trên băng ghế, khom lưng lại, hai tay nắm lấy chai trà uống dở còn lại một nửa.

Lẽ ra chọn loại 280ml thì có lẽ tốt hơn.

"Chắc đến lúc phải về rồi nhỉ? Tôi có linh cảm thời tiết sắp xấu đi đấy."

Nếu mưa to hơn, dù có mang dù cũng không tránh khỏi việc quần sẽ bị ướt hết từ phần đầu gối trở xuống.

Tôi gọi Yoshida một tiếng, nhưng cậu ta như thể mất hồn, chẳng có phản ứng gì. Thế là tôi tiếp tục ngồi lại bên cạnh cậu ta. Một lúc sau, khi tôi định lên tiếng giục lần nữa thì tấm lưng đang co rúm của cậu ta bỗng dựng thẳng lên.

"…Ờ, cũng phải nhỉ…"

Yoshida đáp lại một cách uể oải rồi từ từ đứng dậy, bước đi chậm rãi.

"Này, cậu quên lấy sách rồi kìa."

Tôi đưa cái túi giấy đựng sách để quên trên băng ghế cho Yoshida.

Cậu ấy vẫn với vẻ mặt uể oải như ban nãy, nhận lấy cuốn sách, trông có vẻ vẫn còn đang nghĩ ngợi nhiều về cuộc nói chuyện vừa rồi.

"Nếu Shiraishi thật sự thích con gái… thì tôi là con trai mà, là con trai đó."

"Chuyện đó còn chưa chắc chắn mà."

"Nhưng mà…"

"Nếu giờ cậu đã bị chuyện này làm cho tổn thương, thì chi bằng dừng việc theo đuổi Shiraishi lại đi. "bách nhân trảm", thích con gái, hơn nữa sau này còn có những sự thật kinh khủng hơn nữa, những chuyện cậu còn không dám đối mặt, không phải sao?"

Chuyện này không chỉ áp dụng với riêng Shiraishi. Một khi đã quyết định muốn hiểu một người, thì cũng phải sẵn sàng đối mặt với quá khứ mà bản thân chưa từng tưởng tượng nổi. Nếu chưa có đủ dũng khí, thì việc dứt ra khỏi đó cũng là một loại can đảm.

"…Những điều mà tôi không muốn đối mặt sao…"

Không rõ có phải do đang bị tổn thương không, hay là vì cuối cùng cũng chịu thừa nhận tình cảm của mình với Shiraishi, Yoshida không phản bác lại lời tôi nói.

"Phải, phải rồi… Nếu ngay cả chuyện "bách nhân trảm" hay là thích con gái mà tôi còn không thể chấp nhận được, thì sao có thể tiến về phía trước chứ."

Muốn mở ra một khả năng mới, thì phải dám bước vào con đường đầy chông gai.

Yoshida siết chặt nắm tay, ánh sáng trong đôi mắt cậu dần quay trở lại.

"Được rồi—Tôi sẽ…!"

"Nhưng mà thay vì lo lắng về quá khứ của Shiraishi, thì chuyện cậu cần bận tâm nhất bây giờ phải là việc Shimazaki cũng thích Shiraishi chứ? Chuyện đó thì gần như chắc chắn rồi."

"Khụ—Pfft!"

Yoshida, người vừa mới lấy lại tinh thần, lập tức làm một động tác như thể phun máu vì sốc, trông như thể bị đâm đúng chỗ đau.

"A-Ayanokouji, cậu rốt cuộc là muốn làm tôi phấn chấn lên hay là muốn đả kích tôi vậy hả!"

"Công nhận là thời điểm nói ra không hợp lý thật. Nhưng tôi chỉ muốn truyền đạt lại hiện trạng thôi, không nghiêng về bên nào cả."

"Cái cách nói đó… vô tình quá rồi đấy…"

Nghe cậu ta nói vậy, đúng là tôi cũng cảm thấy hơi vô tâm thật.

"Tôi muốn giúp cậu vực dậy mà."

"Nghe như đang cố ra vẻ lắm ấy… Mà thôi, đúng là kiểu của cậu rồi."

Giống như cách tôi hay phân tích mọi sự việc, Yoshida cũng đã tiến hành phân tích tôi.

"Mà, nói thật thì đúng là như vậy đấy. Không ngờ cả Shimazaki cũng là tình địch nữa… haizz."

Có lẽ chỉ khi nhìn thấy khung cảnh vắng vẻ trước lối vào Keyaki Mall thì Yoshida mới dám nói thẳng ra. Hoặc cũng có thể, dù trong hoàn cảnh nào đi nữa, cậu ấy cũng chỉ muốn tìm cơ hội để thổ lộ.

Ngay khi vừa bật ô và bước ra ngoài, cơn mưa như trút nước liền đập mạnh lên tấm ô như thể muốn công kích nó.

"Cậu không muốn Shimazaki là tình địch à?"

"Tất nhiên là không rồi. Tình địch càng ít càng tốt. Dù gì Shiraishi cũng rất được yêu thích trong đám con trai. Dù trên bề mặt thì số người theo đuổi cô ấy không nhiều do lời đồn "bách nhân trảm", nhưng nếu lời đồn đó là giả thì chắc chắn người theo đuổi sẽ nối tiếp nhau kéo đến."

Nếu đến mức đó thì đối thủ đâu chỉ mỗi mình Shimazaki nữa.

"Dù vậy mà cậu cũng không định tỏ tình với Shiraishi à?"

Yoshida dường như chỉ cần nhìn Shiraishi từ xa là đã thấy hài lòng. Theo quan sát của tôi, cậu ấy hiện tại không có đủ dũng khí để đưa tình cảm đó tiến thêm bước nào cả. Tuy nhiên, chuyện đó cũng còn tùy thuộc vào việc bản thân cậu ấy nhìn nhận tình cảm ấy ra sao, và nó sẽ chiếm vị trí như thế nào trong cuộc đời sau này.

Shimazaki là người có năng lực học tập cực kỳ cao, luôn nỗ lực từng bước một để đạt được thành quả, đến cả ngày nghỉ cũng không ngừng học tập chăm chỉ. Qua đó có thể thấy trường đại học mà cậu ấy nhắm tới chắc chắn có độ khó rất cao. Xét từ khía cạnh đó, việc cậu ấy không đặt tình yêu lên hàng đầu cũng là một lựa chọn rất hợp lý.

"T-Tôi cũng có thể sẽ thay đổi suy nghĩ đột ngột mà… Hơn nữa, nếu tôi trực tiếp theo đuổi Shiraishi, thì tình cảm đang giấu trong lòng cũng có thể sẽ bộc phát ra bất cứ lúc nào, đúng không?"

"Cũng có thể."

Có lẽ vì đã thú nhận tình cảm trước mặt tôi và Shimazaki, giờ đây Yoshida cũng không còn giấu giếm nữa.

Dù sao thì, cảm xúc yêu đương vốn chẳng phải thứ có thể kiểm soát dễ dàng đến vậy.

Dù bản thân chưa từng có trải nghiệm thực tế, nhưng nếu nói về mặt kiến thức thì tôi đã hiểu rõ điều đó.

"Để chắc ăn thì tôi xác nhận thêm lần nữa… Cậu không phải cũng đang theo đuổi Shiraishi đấy chứ?"

"Tôi đã phủ nhận một lần rồi mà."

"Nhưng nếu lời đồn là giả thì cậu cũng có thể sẽ tham gia tranh giành chứ gì? Cậu có thể đổi ý… không đúng, là dễ bị dao động chứ gì, vì ngồi ngay cạnh cô ấy mà."

Có vẻ như Yoshida đang cố chấp muốn tôi cam kết rằng mình sẽ không nhảy vào cuộc chiến tình trường này.

"Tôi không biết lời cam kết miệng có tác dụng bao nhiêu, nhưng cứ yên tâm đi."

Ở thời điểm hiện tại, tình cảm của tôi dành cho Shiraishi chỉ đơn thuần là mối quan hệ bạn học.

Yoshida, người đang nhìn tôi như muốn xác nhận lại ý tứ thực sự, ngay sau khi nghe xong đã gật đầu thể hiện sự đồng tình.

Hoặc có lẽ là buộc phải đồng tình, nếu không sẽ khó mà tự thuyết phục bản thân được.

"Mà, Shiraishi với Karuizawa – bạn gái cũ của cậu – cũng chẳng phải kiểu người giống nhau gì cả nhỉ. À, tôi không có ý gì đâu nhé? Karuizawa cũng rất dễ thương mà."

Không thiếu nam sinh từng nhìn Karuizawa với con mắt xem cô ấy là kiểu gyaru hời hợt. Nhưng thực tế, cô ấy có một mặt hoàn toàn khác, khác xa với hình ảnh mà mọi người tưởng tượng.

Dù vậy, lời nhận xét của Yoshida lúc nãy lại ngầm khẳng định rằng bạn gái cũ của tôi đúng là sở hữu vẻ ngoài khiến người khác phải ghen tị.

"Tôi hiểu cậu muốn nói gì mà."

Giống như việc mỗi người có sở thích riêng về ẩm thực, thì việc chọn đối tượng yêu đương cũng dựa vào sở thích cá nhân.

Sự thật là Shiraishi và Karuizawa hoàn toàn không phải cùng một kiểu người.

Điều này có lẽ khiến Yoshida cảm thấy an tâm hơn phần nào.

Tuy nhiên, cả Shimazaki lẫn Yoshida… Hai người vốn là bạn thân từ sớm vậy mà đều thích Shiraishi. Tôi không cho rằng đó là sự trùng hợp ngẫu nhiên. Có lẽ trong lớp còn có những học sinh khác cũng ôm ấp tình cảm với Shiraishi.

"Có một điều tôi không hiểu lắm… Shiraishi thật sự được nhiều nam sinh yêu thích đến vậy sao? Đương nhiên, tôi công nhận cô ấy có vẻ ngoài thu hút hơn những cô gái bình thường—"

Nếu nói về toàn khối năm ba, tuy chỉ đếm trên đầu ngón tay, nhưng cũng có một vài cô gái xinh đẹp sánh ngang với Shiraishi.

"Dù sao thì gương mặt của cô ấy cũng hoàn hảo, hơn nữa còn…"

"Hơn nữa?"

Không chỉ dừng lại ở vẻ ngoài. Đó chính là ý nghĩa ẩn chứa trong nửa câu sau của Yoshida.

Nhưng không rõ là do ngượng hay không muốn nói, Yoshida đã không tiếp tục.

"Rốt cuộc thì điều gì ở Shiraishi đã thu hút cậu vậy?"

Tôi hỏi thẳng.

"Eh? Chuyện đó… phải nói sao nhỉ…"

Cậu ta có vẻ khó mở lời, nhưng cuối cùng vẫn nói tiếp.

"Nói thế nào nhỉ, cô ấy có một loại khí chất thần bí khiến tôi bị cuốn hút."

"Khí chất thần bí"… Cách diễn đạt đó có thể nói là đánh giá chính xác nhất từ Yoshida.

Tôi cũng cảm thấy toàn thân cô ấy toát ra một bầu không khí khó nắm bắt.

Rồi lần này, khi nghe Shimazaki quả quyết rằng biệt danh "bách nhân trảm" là bịa đặt, tôi lại càng cảm thấy điều đó rõ ràng hơn.

"Khí chất thần bí à… Tôi đại khái hiểu được ý cậu. Nhưng nếu nói về khí chất thần bí thì Morishita còn ở một tầm cao hơn nữa mà?"

Khi tôi hỏi cậu ta có xem Morishita là đối tượng để yêu đương không, Yoshida trừng lớn mắt.

"Đừng có nói nhảm, Ayanokouji. Cái của Morishita không phải khí chất thần bí, mà là quái nhân không thể hiểu nổi thì đúng hơn. Cậu cũng từng bị con nhỏ đó bắn cục tẩy vào sau đầu còn gì, chẳng khác nào tiểu ác ma cả. Không thể đặt Morishita và Shiraishi lên bàn cân được, Shiraishi toát ra khí chất dịu dàng khắp người."

Yoshida còn cố tình nhấn mạnh ở ba chữ "cậu cũng từng", xem ra cậu ta cũng từng là nạn nhân của những trò nghịch ngợm từ Morishita.

Hẳn là trong lúc tự học, khi cậu ta quan sát Shiraishi thì tình cờ bắt gặp cảnh đó.

"…Xin lỗi, tôi sẽ rút lại lời ban nãy."

Không thể so sánh với Morishita. Tôi lập tức tự kiểm điểm trong lòng.

"…Biết vậy là tốt rồi. Không lẽ, không lẽ cậu có ý gì với Morishita à?"

"Sao cậu lại hiểu nhầm thành ra như vậy?"

"Thì cô ta tự mình đề nghị xếp cậu ngồi trước cơ mà. Tôi thấy lúc đó cũng kỳ lạ rồi. Bình thường cô ta chẳng bao giờ tiếp xúc với ai, thế mà chỉ với cậu lại nói chuyện nhiều đến thế. Mà Morishita khi không nói gì thì cũng khá dễ thương đấy chứ? Dù là trường hợp hiếm hoi mà nội tâm có thể đè bẹp được ngoại hình."

Cái này mà cũng gọi là "có thể đè bẹp được" à…

Thôi bỏ đi, dừng chuyện này ở đây thì hơn.

Nếu để Morishita biết là người ta đang bàn tán sau lưng mình thế này, chắc chắn chẳng có gì tốt lành.

"Rất tiếc, chuyện đó là không thể. Với lại bản thân cô ấy cũng rất cảnh giác với tôi, là người nghi ngờ tôi nhất trong việc thật lòng muốn giúp lớp lên hạng A."

Phải nói là cô ấy hoàn toàn chẳng dính líu gì đến chuyện yêu đương cả.

"Vậy nên Morishita mới để cậu ngồi trước mình à, xem ra những gì cậu nói là thật đấy."

"Mỗi ngày đều phải nghe cô ấy luyên thuyên mấy chuyện không đâu, thật sự khiến tôi kiệt quệ tinh thần."

Bị một ác linh bám theo — có lẽ dùng cách diễn đạt này cũng chẳng sai mấy.

"Thì ra là vậy, thế thì đúng là không thể xem Morishita như đối tượng yêu đương được rồi. Dù có người như vậy đi nữa thì chắc cũng phải là một kẻ kỳ quặc chẳng kém gì cô ta. Hơn nữa bản thân cậu vốn đã rất được yêu thích rồi, đâu cần phải chọn người như Morishita… Nói thật thì tôi ganh tỵ với cậu lắm đấy."

"Tôi được yêu thích à?"

"Cái giọng điệu dửng dưng của cậu thật khiến người ta bực mình đấy. Vừa đẹp trai, học còn giỏi hơn cả Shimazaki, vận động cũng tốt, lại còn từ lớp A chuyển về lớp C rồi nhanh chóng trở thành lãnh đạo. Cậu nghĩ mấy cô gái bình thường sẽ không bị cậu thu hút sao?"

Thì ra đây là cái gọi là "được yêu thích" à? Có vẻ mọi người xung quanh nhìn nhận tôi như vậy.

Dù sao thì trước đây cũng có không ít người — bất kể nam hay nữ — từng ghét tôi.

Bị gọi là kẻ phản bội của lớp, là tên hèn nhát giấu thực lực.

Nhưng giờ đây, những học sinh lớp C — những người đã trở thành đồng đội của tôi — thì hầu như không còn mang ấn tượng đó nữa.

"Tôi thật sự muốn hẹn hò với Shiraishi!"

Yoshida, không thể kìm nén cảm xúc của mình nữa, lớn tiếng thốt ra tâm tư.

"Shiraishi nghe thấy hết rồi đấy—"

"Eh!? Không thể nào!?"

Chiếc ô trong tay Yoshida bất ngờ bị ném văng lên không, ngay cả quyển sách cậu ta cầm cũng bị vứt theo. May mà tôi kịp bắt lấy trước khi chúng rơi xuống đất.

"—thì cậu định tính sao? Ý tôi là vậy."

"Đừng hù tôi kiểu đó! Tôi bị mưa tạt ướt hết rồi!"

Yoshida vội vã nhặt lại chiếc ô, nhưng cái áo hoodie của cậu ta thì đã bị mưa làm ướt sũng.

"Không sao đâu, chắc cũng khô nhanh thôi."

"Đừng nói như thể chuyện này chẳng liên quan gì đến mình…!"

Sau khi trả lại sách cho Yoshida, chúng tôi lại tiếp tục bước đi.

Yoshida liên tục thay đổi nét mặt, đủ loại biểu cảm vui buồn giận dữ đều hiện rõ trên gương mặt cậu ta.

Và tất cả những cảm xúc đó — cộng dồn lại — chính là "tình cảm yêu đương".

Yoshida trước mắt tôi, yêu Shiraishi từ tận đáy lòng — đó là điều không thể nghi ngờ. Dù vậy, tôi vẫn chưa thực sự hiểu được bản chất của thứ tình cảm ấy.

Để tìm hiểu "tình yêu" là gì, tôi đã hẹn hò với Karuizawa, nhưng rồi lại chia tay cô ấy khi vẫn chưa thật sự hiểu ra được gì cả.

Những gì tôi nắm bắt được, chỉ là hình thức yêu đương giữa nam và nữ, nhưng lại không thể phân tích được khía cạnh cảm xúc của nó.

Thích một người.

Ghét một người.

Xét theo nghĩa thực sự, tôi hoàn toàn không hiểu gì cả.

Nếu như không có mục tiêu thiết lập sự cân bằng giữa bốn lớp, thì có lẽ tôi đã dành thời gian còn lại trong năm để từ từ tìm hiểu điều đó cũng là một lựa chọn không tồi.

Có thể tôi đã có thể nhìn Karuizawa bằng đôi mắt mang theo cảm xúc yêu đương.

Nhưng giờ thì đã quá muộn rồi, tất cả chỉ là một viễn tưởng vô nghĩa.

Nhìn Yoshida đang nghiêm túc trò chuyện cùng mình, tôi bất giác thốt lên những điều trong lòng.

"Cậu vừa nói là rất ganh tị với tôi, nhưng thật ra tôi mới là người ganh tị với cậu đấy."

"Eh? Tôi á? Tại sao vậy?"

"Cậu có thể thẳng thắn thừa nhận rằng mình thích Shiraishi. Không đúng, chính xác hơn là, chỉ riêng việc cậu có thể nhận ra bản thân mình thích một ai đó thôi… đã khiến tôi rất ganh tị rồi."

Với một vấn đề mà tôi phải bó tay như phương trình toán học, vậy mà Yoshida lại có thể tự nhiên đặt bản thân mình vào cảm xúc như thế.

"Không, không có đâu, tôi đâu có thích cô ấy… À mà thôi… Dù gì thì, thứ tình cảm đơn phương này cũng thật xấu hổ."

Ban đầu còn định phủ nhận, nhưng Yoshida cũng nhận ra làm vậy chẳng có ích gì. Thế nên sau một thoáng ngập ngừng, cậu ấy tiếp tục:

"Trên người tôi chẳng có điểm nào đáng để cậu phải ganh tị cả. Câu nói đó chắc chắn là đang mỉa mai tôi rồi."

Tuy vẫn giữ nụ cười trên mặt, nhưng biểu cảm ấy lại phảng phất chút tức giận thật lòng.

Cuối cùng, tôi đã quyết định nói ra những suy nghĩ trong lòng.

"Không phải mỉa mai đâu. Thật lòng mà nói… tôi vẫn chưa hiểu thế nào là cảm giác yêu. Cái gọi là thích ai đó thật lòng, muốn có một mối tình sâu sắc chưa từng có, không muốn chia tay người ấy, không muốn bị người ấy ghét bỏ… Hay ngược lại, ghét một người đến mức muốn chia tay… Tất cả những cảm xúc tiêu cực lẫn tích cực đó, tôi vẫn chưa thể thấu hiểu."

"Ý cậu là sao? Nhìn cậu cũng đâu giống đang đùa đâu nhỉ… Nhưng mà, chẳng phải trước đây cậu từng hẹn hò với Karuizawa rồi à? Hơn nữa còn là một khoảng thời gian khá dài nữa."

Yoshida đưa ra một sự thật không thể chối cãi để chất vấn tôi.

"…Không có gì đâu, quên chuyện đó đi cũng được."

Cho dù có nói rõ lòng mình ra thành lời, cũng không thể khiến người khác hiểu được.

Với Yoshida, tôi chính là người từng quen Karuizawa. Bởi vậy cậu ấy đinh ninh rằng tôi đã trải nghiệm hết những cung bậc cảm xúc của một mối tình.

Thế nhưng, sau khi nghe tôi nói và quan sát thái độ của tôi, dù không thể nói rõ ràng, cậu ấy cũng phần nào nhận ra điều gì đó.

"…Thôi, nếu tôi hỏi thêm nữa thì sẽ thành vô duyên mất. Đến đây là đủ rồi."

Nói xong, qua thêm một lúc, Yoshida lại liếc nhìn tôi như muốn xác nhận gì đó, rồi hỏi:

"Vậy… hiện giờ cậu có người mình thích không?"

"Không có."

"Thì ra là vậy. Vẫn còn có người như cậu tồn tại à."

"Cho nên tôi mới nói là ganh tị với cậu, vì cậu có thể thật lòng thích một người."

"…Mong là rồi cậu cũng sẽ tìm được một người khiến cậu rung động thật sự."

Một người khác giới có thể khiến tôi thật lòng rung động…

Những trải nghiệm yêu đương với Karuizawa, hay mối quan hệ khó được người khác thấu hiểu với Ichinose, có lẽ cũng đã rất gần với điều đó rồi.

Cảm thấy đối phương dễ thương, cảm thấy họ xinh đẹp.

Khi chạm vào người khác giới, tim đập nhanh hơn.

Những trải nghiệm như vậy, tôi đã phần nào có được.

Thế nhưng… hạt giống mang tên tình yêu trong lòng tôi vẫn chưa nảy mầm.

Hay là, tôi đã vô thức trải qua rồi mà không nhận ra?

Cả hai bọn tôi nhìn cơn mưa vẫn chưa có dấu hiệu tạnh, cuộc trò chuyện cũng vì thế mà lặng đi.

"Thôi thì về trước đi, Ayanokouji. Nghe nói lát nữa mưa sẽ to hơn đấy."

Câu này… hình như tôi cũng vừa mới nói lúc nãy thì phải. Mà thôi, không nên vạch lá tìm sâu làm gì nữa.

Bọn tôi tiếp tục bước đi về phía trước.

Dù chỉ là một cuộc trò chuyện ngắn, nhưng chừng đó cũng đủ để tôi hiểu được đại khái về hai người họ.

Ưu điểm và nhược điểm, bề ngoài và nội tâm cũng không có mấy sự khác biệt – đều là kiểu người nói thẳng những điều mình nghĩ.

Yoshida bề ngoài có vẻ nghiêm túc, nhưng bên trong lại rất biết quan tâm đến người khác. Còn Shimazaki thì ôn hoà, đối xử công bằng với mọi người, giữ khoảng cách hợp lý với cả bạn học lẫn bạn bè.

Ngoài ra, tôi cũng nắm được thông tin rằng cả hai người họ đều đang gặp rắc rối trong chuyện tình cảm.

Là bạn cùng lớp, như vậy là đã đủ để phân tích.

Họ đều là những người không thể thiếu đối với lớp học, là học sinh xuất sắc có thể phát huy năng lực trong tương lai. Nếu họ gặp khó khăn, tôi sẽ đứng bên cạnh hỗ trợ và bảo vệ họ.

Cơn mưa dần nặng hạt. Hai chúng tôi chậm rãi bước trong làn mưa, quay trở lại ký túc xá, không ai nói thêm lời nào.

Chương 2: "Kỳ thi yên bình"

Thứ Năm, sau khi tháng Năm đã trôi qua được một nửa.

Một số học sinh năm ba đã bắt đầu học hành nghiêm túc với tốc độ không thể so sánh với năm ngoái. Trong số đó có cả Shimazaki – người đã cùng tôi đến hiệu sách vài ngày trước.

Chuyện đó chẳng có gì đáng ngạc nhiên cả. Dù sao thì đây cũng là giai đoạn mà mọi người bắt đầu xem xét nghiêm túc về nguyện vọng đại học và ngành nghề mình muốn theo học.

Ngoài việc học, còn rất nhiều thứ cần phải chuẩn bị — như là thu thập tập thông tin tuyển sinh của các trường đại học, hay tìm hiểu về các ngày hội tham quan trường học, cũng là những việc quan trọng không kém.

Thông thường, học sinh theo học tại ngôi trường này không được phép ra ngoài dù chỉ một bước. Nhưng riêng học sinh năm ba, vào kỳ nghỉ hè sẽ có thể nộp đơn xin phép nhà trường để đến thăm các trường đại học đang tổ chức ngày hội mở cửa. Tại đó, họ có thể tham gia các kỳ thi thử, nghe thuyết trình về kỳ thi đầu vào, tư vấn cá nhân và các hoạt động trải nghiệm khác.

Bởi vì chỉ qua việc tận mắt chứng kiến và trực tiếp cảm nhận, ta mới thực sự nắm bắt được những điều không thể hiện ra qua tờ thông tin tuyển sinh hay trang web trường.

Không chỉ riêng việc học lên đại học, mà ngay cả việc xin việc làm cũng có nhiều điểm tương đồng.

Gần đến mùa hè, trường sẽ tổ chức chuỗi hoạt động như hội thảo doanh nghiệp, tham quan nơi làm việc, thực tập, v.v… để giúp chúng tôi – những người sắp bước chân vào xã hội – có được sự chuẩn bị cần thiết.

Phần lớn học sinh đến thời điểm này sẽ bận rộn với việc học lên hoặc tìm việc làm. Dù vậy, vẫn có những trường hợp ngoại lệ.

Ví dụ như những người đã định sẵn tương lai của mình vì nhiều lý do khác nhau — như sẽ làm việc trong công ty gia đình hoặc của người thân, hoặc chọn con đường freelancer, không học lên cũng chẳng đi làm công ty.

Cũng có người chọn tạm thời chưa quyết định gì, giữ trắng hồ sơ cho đến phút cuối trước khi nộp nguyện vọng.

Nếu phải nói điều gì là điểm chung giữa mọi người… thì chắc là, ai nấy đều bận rộn hơn hẳn so với hai năm trước.

"Chắc cậu cũng quen với môi trường lớp học này rồi chứ?"

Giữa buổi sinh hoạt lớp, Morishita – người ngồi bàn sau tôi – ghé sát lại, khẽ hỏi.

"Cũng tạm rồi."

"Vậy à? Không cần cố tỏ ra mạnh mẽ đâu, cứ nói thật cảm giác của mình cũng được mà."

"Tôi không có tỏ ra mạnh mẽ."

"Thật không đó? Hay là… cứ xem tôi như cha xứ, rồi trút hết những phiền muộn trong lòng ra đi?"

Tôi vốn chẳng hề có ý định giả vờ tỏ ra mạnh mẽ mình hay gì cả. Sao cô ấy lại để tâm đến chuyện này nhỉ?

"Chẳng lẽ… cậu đang lo cho tôi sao?"

Bị hành động bất ngờ của Morishita làm dao động một chút, tôi khẽ quay lại hỏi.

Phải chăng câu hỏi đột ngột này cũng chứa đựng nỗi quan tâm của Morishita dành cho tôi?

"Đúng vậy đấy. Vì nếu cậu bảo là chưa quen, thì tôi định bụng sẽ ôm bụng cười lăn lộn luôn cơ."

"Thì ra hoàn toàn không như tôi nghĩ… chẳng có tí quan tâm nào hết."

Đơn giản chỉ là muốn biến tôi thành trò đùa thôi.

"Eh, cậu muốn tôi lo cho cậu à?"

"Không hề."

Dù đã thành thật trả lời, Morishita vẫn tỏ vẻ không tin chút nào.

"A~a, lại đang tỏ ra mạnh mẽ rồi. Cho nên mới nói, những người tên bắt đầu bằng chữ 'a', kết thúc bằng chữ 'ka' là không ổn. Có thống kê cho ra kết quả như vậy đấy, hiểu được mà ha."

Chuyện đó rõ ràng là cô ấy đang bịa đại ra để moi móc tôi thôi.

Dù hiện tại đang là giờ sinh hoạt lớp, nhưng tôi cũng chẳng muốn tốn thời gian thêm với kiểu trò đùa nhảm nhí của cô ấy nữa.

"Vừa nãy cậu đang nghĩ rằng, không muốn lãng phí thời gian với tôi nữa, đúng không?"

"Không phủ nhận."

Tôi phớt lờ Morishita đang ngồi phía sau, quay người về phía trước.

"—Bắt đầu từ ngày mai, nhà trường quyết định tổ chức một kỳ thi mới."

Chẳng bao lâu sau, vào lúc buổi sinh hoạt lớp sắp kết thúc, Mashima-sensei mở lời nhắc đến chuyện kỳ thi.

Các bạn trong lớp lộ ra vẻ ngạc nhiên đôi chút.

"Bắt đầu từ ngày mai" – cho thấy mức độ khẩn cấp của kỳ thi. Thêm nữa, việc nói đến kỳ thi vào đúng thời điểm chỉ còn một hai phút là hết giờ khiến tôi cảm thấy có gì đó không ăn khớp. Thông thường, những kỳ thi đặc biệt cần được giải thích kỹ lưỡng, nên sẽ cần một khoảng thời gian tương đối dài để trình bày.

Hay là thầy ấy định chiếm luôn cả thời gian nghỉ để nói tiếp về kỳ thi?

Không, nói cho cùng… cách truyền đạt của Mashima-sensei lúc này và biểu hiện của thầy, chẳng lẽ chỉ là trùng hợp?

Tuy có hơi băn khoăn, nhưng bây giờ nên nghe tiếp xem thầy ấy sẽ nói gì.

"Lớp xếp hạng nhất sẽ nhận thưởng 50 điểm lớp, hạng nhì là 20 điểm, hạng ba giữ nguyên không tăng không giảm, còn hạng tư sẽ bị trừ 25 điểm lớp. Cả bốn lớp đều sẽ bị ảnh hưởng đến điểm lớp. Trong trường hợp có lớp đồng hạng, cách xử lý phần thưởng sẽ được công bố chi tiết sau một tuần nữa. Trong khoảng thời gian này, mong các em hãy làm đúng bổn phận của học sinh. Và lần này, nhà trường sẽ không cung cấp bất kỳ hình thức giải đáp nào."

Trên màn hình không hiện bất kỳ quy tắc hay phần thưởng nào, chỉ như vậy là kết thúc phần thông báo về kỳ thi.

"Trên đây là toàn bộ nội dung." Sau khi thêm câu này, chuông tan học vang lên.

Ngay sau đó, Mashima-sensei lập tức rời khỏi lớp, đúng như đã nói: không đưa ra bất kỳ lời giải thích nào.

Dù quá trình công bố diễn ra trong thời gian ngắn, nhưng vẫn có vài điểm để lại ấn tượng sâu sắc.

"Làm đúng bổn phận của học sinh" — có thể được hiểu theo hai nghĩa, và còn một điểm nữa—.

Lớp học rơi vào im lặng trong chốc lát, Hashimoto đứng dậy sau khi kéo ghế.

"Xem ra ngôi trường này cứ liên tục ném phiền phức vào người chúng ta, nhỉ. Thế thì, sao đây, lãnh đạo của chúng ta? Muốn bàn bạc từ bây giờ luôn không?"

Để cuộc trò chuyện diễn ra suôn sẻ, Hashimoto vừa nói vừa quay lại nhìn tôi.

"Nếu được, tôi muốn nghe trước ý kiến của các bạn trong lớp, sau khi tổng hợp xong tôi sẽ trình bày quan điểm cá nhân của mình."

Tôi nói với cả lớp như vậy, Hashimoto liền bật cười khẽ.

"À không, xin lỗi nhé, tôi không cười cậu đâu. Chỉ là thấy nó hoàn toàn ngược lại với lúc Sakayanagi còn ở đây. Cô ta trước kia chẳng bao giờ nghe ai nói cả, gần như toàn tự mình đưa ra quyết định thôi."

Sakayanagi – người có thể một mình nắm bắt bản chất của sự việc. Không, theo một nghĩa nào đó thì tôi cũng giống cô ấy, nhưng hiện giờ vẫn đang trong giai đoạn thu thập thông tin về lớp.

Tôi muốn nghe xem mọi người trong lớp sẽ nêu ra quan điểm gì trong buổi thảo luận.

Sau một khoảng im lặng ngắn, Sanada là người mở lời trước.

"Sensei không hề nói gì về nội dung kỳ thi cả, chuyện này chắc là lần đầu tiên xảy ra. Giờ thì chúng ta chỉ biết được phần thưởng và chi tiết kỳ thi sẽ có sau một tuần—"

Sau khi cân nhắc kỹ lại lời Mashima-sensei, Tamiya giơ tay phát biểu, hòa theo dòng suy nghĩ.

Chỉ trong năm giây sau khi bắt đầu thảo luận, một điểm nhỏ thôi đã kéo theo nhiều ý kiến nối tiếp nhau.

"Xin chờ chút, tớ đang nghĩ là – từ ngày mai trở đi sẽ là một tuần thi cử."

Trong tình huống thông tin khan hiếm, những học sinh có cách nhìn khác nhau về kỳ thi cũng sớm xuất hiện.

"Tôi có cùng suy nghĩ với Tamiya. Từ ngày mai bắt đầu tuần thi, rồi sau đó một tuần sẽ công bố kết quả."

Ngay sau đó, Shimizu – người có cùng cách hiểu với Tamiya – cũng nhanh chóng tham gia vào cuộc thảo luận.

"Vậy sao? Nhưng Mashima-sensei đã nói là chi tiết sẽ được công bố sau một tuần mà? Nói cách khác, từ ngày mai đến một tuần sau chỉ là thời gian chuẩn bị cho kỳ thi, tôi nghĩ hiểu như vậy mới đúng chứ?"

Motodoi – người giơ tay phát biểu sau đó – trình bày lý do của mình, đồng thời phản bác lại quan điểm của Shimizu.

Những gì Mashima-sensei nói liên quan đến kỳ thi chỉ có hai câu: "Một kỳ thi mới sẽ bắt đầu từ ngày mai" và "Chi tiết sẽ được công bố sau một tuần".

Nếu hiểu theo câu đầu tiên, kỳ thi sẽ bắt đầu từ ngày mai.

Ngược lại, nếu hiểu theo câu sau, thì sau một tuần công bố chi tiết mới bắt đầu kỳ thi.

Đây là một cách diễn đạt có thể gây ra sự khác biệt tùy theo cách hiểu của người nghe.

"…Thì ra là vậy, dựa theo lời của Mashima-sensei lúc nãy thì cả hai cách hiểu đều hợp lý. Vậy thì trước hết hãy nghe ý kiến của cả lớp đã. Mọi người chỉ cần giơ tay theo cách hiểu của mình. Những ai nghĩ rằng từ ngày mai sẽ bắt đầu chuẩn bị, và kỳ thi sẽ diễn ra sau một tuần thì giơ tay nhé."

Sanada – người đang thu thập ý kiến của cả lớp thông qua hình thức giơ tay – đếm được hơn một nửa số học sinh trong lớp, cụ thể là 19 người, đã giơ tay.

"Còn những ai cho rằng tuần thi bắt đầu từ ngày mai, và kết quả sẽ được công bố sau một tuần thì giơ tay."

Lần này số người giơ tay ít hơn lần trước, chỉ có 12 người.

Còn những người không giơ tay, không rõ là vì họ chưa thể đưa ra phán đoán hay chỉ đơn thuần là không muốn trả lời. Tuy nhiên, vì đây không phải là vấn đề áp dụng nguyên tắc thiểu số phục tùng đa số, nên Sanada cũng không truy hỏi thêm.

"Điều duy nhất hiện giờ có thể xác định là: cho dù ủng hộ bên nào đi nữa thì cũng sẽ không có quy tắc quá phức tạp, việc không giải thích rõ ràng chính là bằng chứng. Mức tăng giảm phần thưởng cũng không quá lớn. Vì nhà trường là bên đưa ra quyết định, nên chắc chắn sẽ có hình thức cạnh tranh rõ ràng. Nếu nghĩ như vậy thì có lẽ sẽ là thi điểm số, làm tốt những việc mà học sinh cần làm – mà bổn phận của học sinh không phải là học tập sao?"

Có vẻ như Shimazaki đã lắng nghe rất nghiêm túc những gì giáo viên nói, đặc biệt là nhấn mạnh vào câu "làm tốt những gì học sinh nên làm".

"Lại thi nữa sao? Thi liên tiếp à…"

Hashimoto tỏ ra nghi ngờ và nói như vậy.

Ý của Shimazaki không phải là kỳ thi có quy tắc đặc biệt như kiểu "Trận chiến học lực giữa đa số và thiểu số" đã diễn ra trước đó, mà là một kỳ thi đơn thuần, dựa trên điểm trung bình và tổng điểm của từng lớp. Hashimoto thì cảm thấy nghi ngờ về việc liên tục tổ chức các bài thi viết để quyết định thắng thua.

"Thi liên tiếp đúng là hơi kỳ lạ, nhưng cũng không thể loại trừ khả năng đó. Dù gì thì việc học là do tự giác, không cần thầy cô nhắc nhở vẫn phải làm. Nếu giải thích theo hướng đó, thì việc 'không có quy tắc' cũng hợp lý thôi. Biết đâu còn có cả kiểm tra đột xuất nữa."

Nữ sinh đứng cạnh Shimazaki – Tsukaji – cũng đồng tình và gật đầu nhẹ.

Nếu xét đến khả năng có một kỳ thi đột xuất diễn ra sau một tuần, thì điều đó hoàn toàn có thể xảy ra.

Tuy nhiên, điều này lại mâu thuẫn với bản chất của kỳ thi đột xuất.

Vốn dĩ, kỳ thi đột xuất chỉ có hiệu quả khi không có bất kỳ lời báo trước hay dấu hiệu nào.

Một khi đã thông báo trước sẽ tổ chức kỳ thi, thì hiệu quả của kỳ thi đột xuất sẽ giảm đi rất nhiều.

Tuy vậy, cũng không thể hoàn toàn phủ nhận giả thuyết này.

Kỳ thi sẽ kiểm tra môn nào? Mức độ khó dễ ra sao? Vì những điều đó vẫn chưa được công bố, nên học sinh buộc phải lựa chọn giữa việc học toàn diện hay chỉ tập trung vào một vài môn cụ thể. Điều này đồng nghĩa với việc họ phải tự mình chọn lọc môn học. Trong hoàn cảnh như vậy, kết quả không còn hoàn toàn dựa vào năng lực học tập nữa—nếu may mắn đoán trúng ý đồ của nhà trường, ngay cả lớp của Ryuuen cũng sẽ có cơ hội chiến thắng.

Tuy trong lớp tồn tại hai luồng ý kiến khác nhau, nhưng không ai cố chấp áp đặt quan điểm của mình lên người khác. Thứ duy nhất mọi người đều đồng lòng, đó chính là khát vọng: "Muốn thắng".

Vì không muốn để lại điều gì hối tiếc, nên ai nấy đều dốc hết sức mình, đưa ra những ý kiến quý báu.

Ở thời điểm hiện tại, đúng là chưa thể đánh giá được bên nào đúng. Vì thế, cuộc thảo luận vẫn tiếp tục. Mọi người cẩn thận mổ xẻ từng câu từng chữ trong lời nói của Mashima-sensei, rồi từ đó tiến hành phân tích từng bước một. Thái độ tích cực này thật sự rất đáng khen.

Trong kỳ thi không có quy tắc rõ ràng này, nhà trường còn ngầm cài cắm một ý đồ rõ rệt:

Làm sao duy trì trạng thái căng thẳng trong thời gian dài.

Con người thường có xu hướng cảnh giác trước những mối nguy hiểm hiện hữu và dễ nhận biết.

Nếu có một mục tiêu cụ thể, họ sẽ dựa vào đó mà tiến lên. Nhưng khi đối mặt với một mục tiêu mơ hồ, không rõ ràng như hiện tại, thì chuyện đó đâu dễ dàng gì.

Duy trì cảm giác căng thẳng trong thời gian dài là một điều vô cùng khó khăn. Liệu kỳ thi sẽ diễn ra suốt một tuần, hay chỉ bắt đầu sau một tuần nữa—ngay cả nội dung thi cũng không thể biết được.

Chính vì thế, con người buộc phải dựng lên một "kẻ địch giả tưởng" trong tâm trí.

Việc tham gia vào cuộc thảo luận cũng là một cách để không bị chững lại, như một cột mốc chỉ đường mà họ đặt ra cho bản thân.

Việc mọi người chậm rãi thảo luận từng bước một đã trở thành cơ hội tuyệt vời để họ trưởng thành trong khả năng giao tiếp và làm việc nhóm.

"Những điều các cậu muốn nói thì tôi đều hiểu cả, nhưng chọn hướng đi nào cũng sẽ ảnh hưởng đến phương châm hành động sau này của chúng ta. Bây giờ chúng ta nhất định phải đưa ra được một kết luận."

Shimazaki, có vẻ như đã bắt đầu mất kiên nhẫn trước thế cục giằng co, lên tiếng giữa lúc thời gian nghỉ chỉ còn lại một nửa.

"Cậu nghĩ sao, Ayanokouji? Cũng đến lúc cậu nên đưa ra câu trả lời rồi chứ?"

Ý cậu ấy là: đã đến lúc người lãnh đạo cần đứng ra. Shimazaki bắt đầu hướng về phía tôi để tìm kiếm ý kiến.

"Tôi cũng có suy nghĩ tương tự với các bạn trong lớp. Lần này, nhà trường cố tình không nói rõ quy tắc, có nghĩa là—đây là điều mà dù không nói ra thì cũng phải tự hiểu được. Hơn nữa, xét đến khoảng thời gian ngắn là một tuần, thì những kỳ thi viết, thi thể chất… nằm trong phần mở rộng của chương trình học đều có khả năng xảy ra."

"Nói cách khác, cậu cũng giống tôi, nghĩ rằng kỳ thi sẽ diễn ra sau một tuần nữa?"

"Không, tôi không khẳng định điều đó, chỉ là không phủ nhận khả năng ấy thôi. Cũng có thể từ ngày mai, nhà trường sẽ âm thầm tiến hành kiểm tra. Ví dụ như kết quả của cuộc thảo luận hôm nay—cũng có thể trở thành một tiêu chí đánh giá."

Trên nền tảng thảo luận toàn lớp, tôi thêm vào quan điểm của riêng mình.

"…Ý cậu là, một tuần sau nhà trường sẽ đánh giá những gì chúng ta đã chuẩn bị trong tuần này?"

"Ừ. Ví dụ như một lớp đoán là kiểm tra viết nên học cật lực, một lớp đoán là kiểm tra thể chất nên luyện tập liên tục, còn một lớp thì đoán là cả hai nên chuẩn bị song song. Những cách tiếp cận khác nhau đó có thể đều trở thành căn cứ để phân định thắng bại."

"Ra là vậy…?"

Không ai trong số học sinh có thể dõng dạc khẳng định dự đoán của mình là đúng. Điều quan trọng hơn cả là phải mở rộng tầm nhìn, cân nhắc những lựa chọn khả thi nhất trong phạm vi giới hạn.

"Mặc dù các cậu có những quan điểm khác nhau, nhưng theo tôi, khả năng cao nhất là nhà trường sẽ đánh giá 'thái độ sống trong suốt tuần tới'."

Trong đời sống hằng ngày, nhà trường vẫn thường tổ chức nhiều hoạt động khác nhau như: tuần lễ phòng chống hành vi xấu, tuần lễ phòng chống thiên tai, tuần lễ đọc sách, tháng giao lưu, tháng an toàn giao thông, tháng quan tâm… đủ loại đa dạng, kể không xuể.

"Thái độ sống… hmm? Cái đó thì đúng là tôi chưa từng nghĩ tới…"

Từ sau khi biểu quyết giơ tay, Sanada vẫn im lặng không nói gì, lúc này chống tay lên cằm, để lộ chút vẻ ngạc nhiên.

Xem ra cậu ta có vài điều nghi vấn với quan điểm của tôi.

"Ý cậu là, chúng ta sẽ giống như hồi năm nhất sao?"

"Đúng vậy. Khi đó, trong một tháng quan sát, chúng ta hoàn toàn không được thông báo trước. Kết quả là lớp D của tôi lúc ấy đã đại bại, điểm lớp bị trừ nghiêm trọng. — Lần này, chúng ta lại trải qua một kỳ thi tương tự, nhưng cả bốn lớp đều từng trải qua trước đó. Tuy rằng thái độ sinh hoạt thường ngày có thể không liên quan trực tiếp đến kỳ thi lần này, nhưng nếu xét nó như một hướng tiếp cận thì cũng có ý nghĩa riêng."

"Ra là vậy. Dù sao thì thái độ sinh hoạt cũng không quá gò bó trong đời sống hàng ngày của chúng ta. Nghe giảng nghiêm túc, cố gắng không đi trễ, chú ý hành vi và lời nói khi đến trường và tan học — những điều đó vốn là chuyện hiển nhiên đối với học sinh."

Vì cũng không tốn nhiều thời gian, nên xem như một giả thiết dự phòng cũng không có gì thiệt hại.

"Nhưng mà, nếu cả bốn lớp đều chuẩn bị theo hướng đó, thì tiêu chuẩn đánh giá sẽ trở nên vô cùng nghiêm ngặt. Không chỉ trong trường học, mà ngay cả ở Keyaki Mall hay trên đường đi học, chúng ta cũng phải giữ hình tượng mẫu mực một cách tuyệt đối."

Chi tiết quyết định thành bại. Nếu lờ đi một mẩu rác rơi dưới đất, có khi đó lại trở thành yếu tố dẫn đến thất bại.

"Tớ cũng nghĩ vậy. Có khả năng họ sẽ quan sát cả cuộc sống cá nhân của chúng ta, vì giáo viên cũng đã nói là hãy làm tròn bổn phận của một học sinh mà."

Nishi, người vẫn giữ thái độ có phần dè dặt ở bên cạnh, cũng đồng tình với quan điểm của tôi.

Những học sinh còn lại, tuy giữ ý kiến trong lòng nhưng cũng khẽ gật đầu. Tuy vậy, vẫn còn thiếu thông tin để củng cố chắc chắn cho giả thuyết này.

Ở đây, tôi cố tình không đề cập đến một điểm mà mọi người chưa chú ý. Đó là việc Mashima-sensei đã dùng từ "kỳ thi" thay vì "kỳ thi đặc biệt". Cuộc quan sát thái độ sống kéo dài một tháng lặng lẽ diễn ra sau khi nhập học cũng không được xếp vào dạng kỳ thi đặc biệt.

Trước đây, Chabashira-sensei cũng từng bỏ chữ "đặc biệt" trong hội thao.

Tuy nhiên, cũng không thể loại trừ khả năng đó chỉ là cách nói rút gọn. Hiện giờ điều cần thiết là thu thập thông tin, sau đó mới phân tích sâu hơn cũng chưa muộn.

"Không cần phải kết luận ngay bây giờ. Chúng ta cần chuẩn bị kỹ lưỡng cho một kỳ thi chưa rõ nội dung. Nhưng trong quá trình đó, đừng quên quan điểm của Ayanokouji."

Shimazaki không bác bỏ quan điểm của tôi, mà trực tiếp lồng ghép nó vào trong nhận định của cậu ta.

"Nếu cần đầu tư thời gian, thì phải chọn lọc kỹ lưỡng. Nhưng vì thái độ sinh hoạt là một phần không thể tách rời với cuộc sống của chúng ta, nên cũng không cần dồn quá nhiều công sức. — Ừm, tôi cũng đồng ý."

Quan điểm về kỳ thi được chia thành hai hướng, nhưng điều đó cũng không thành vấn đề.

Hơn hết, việc có thể nhìn nhận bình đẳng các ý kiến của mọi người giúp tôi giành được sự công nhận từ tất cả những người có mặt tại đó.

1

Vào giờ nghỉ trưa của ngày mà kỳ thi được công bố mà không có lời giải thích về quy tắc.

"Ayanokouji-kun, có thể cho tớ mượn chút thời gian không?"

Khi tôi đang kéo ghế đứng dậy thì cô bạn cùng bàn, Shiraishi, đột nhiên bắt chuyện.

"Không vấn đề gì. Có chuyện gì vậy?"

"Nếu được… hôm nay cậu có thể cùng tớ xuống nhà ăn trưa không?"

Shiraishi đưa ra một lời mời đầy bất ngờ.

Ngồi cách đó không xa, Yoshida vừa nghe thấy câu ấy liền lập tức quay đầu, chạy nhanh tới.

"Nè, đi ăn cùng nhau đi, Ayanokouji."

Yoshida ra vẻ như chỉ mời riêng tôi. Nhưng trong đó rõ ràng có chút giả tạo.

Chỉ cần nhìn vào biểu cảm của Yoshida cũng biết cậu ấy đã sẵn sàng đóng vai "nam phụ xuất sắc nhất".

Shiraishi nheo mắt nhìn Yoshida — người dễ đoán đến mức đáng kinh ngạc.

Trong tình huống thế này, tôi chỉ có thể đưa ra một phương án tốt nhất.

"Đúng lúc Yoshida cũng rủ tôi, nếu cậu không phiền thì để cậu ấy đi cùng được chứ?"

Nếu đây là chuyện cần bàn bạc hay có liên quan đến kỳ thi, có thể sẽ cần thêm người, nên tôi thử hỏi trước.

"Đương nhiên rồi. Cũng không phải chuyện gì quá phức tạp đâu. Vậy tớ cũng mời Nishikawa-san đi cùng luôn nhé. Đông người một chút cũng sẽ vui vẻ hơn mà."

Tôi lập tức hiểu rằng đây chỉ là một lời mời đi ăn trưa bình thường. Như vậy thì tôi cũng không có lý do gì để từ chối.

"Như vậy được chứ, Yoshida?"

"Gì vậy chứ, Shiraishi cũng đi cùng à? Không sao cả."

Lại một màn diễn xuất chẳng thể che giấu được chút nào.

Yoshida rõ ràng đang rất vui, nhưng lại cố gắng tỏ ra bình thản, khiến khóe miệng không thể kìm được mà cong lên. Thật là dễ hiểu quá đi.

Một chàng trai dễ hiểu đến mức đó, Shiraishi cảm thấy thú vị (hay có thể nói là dễ thương?) cũng chẳng có gì lạ. Cô ấy luôn nở nụ cười nhìn Yoshida.

"Morishita-san có muốn đi cùng không?"

Khi Nishikawa tiến lại gần, chúng tôi tạo thành một nhóm nhỏ. Shiraishi hướng ánh mắt nhìn ra phía sau tôi.

"Tôi thì kekkou kokekokkou."

(TN: Chơi chữ giữa kekkou (không cần đâu) và kokekokkou (tiếng gà gáy))

Morishita từ chối với một kiểu nói kỳ lạ, có vẻ như không muốn tham gia vào nhóm bốn người chúng tôi.

Hashimoto cũng liếc nhìn sang bên này, chắc là nghe được rằng chúng tôi chỉ đơn thuần đi ăn nên cũng chẳng muốn nhập hội. Cậu ấy đứng dậy rồi đi ra hành lang.

Dù sao thì kỳ thi cũng vừa mới được công bố, Hashimoto chắc sẽ tận dụng thời gian để thu thập thông tin hoặc điều tra theo cách riêng của mình.

Sau đó, Morishita cũng rời khỏi lớp học một mình.

"Tiếc thật, tớ bị Morishita-san từ chối mất rồi."

"Morishita thì thôi kệ đi. Đi thôi nào."

Yoshida nhìn ra ngoài lớp, nói với Shiraishi.

"Chờ chút, Yoshida. Tôi còn muốn mời thêm một người nữa, được chứ?"

"Thêm người nữa? Hashimoto à?"

"Không phải. Cậu ấy rời lớp rồi."

"Gì vậy chứ. Bình thường cậu ta lúc nào cũng chào hỏi cậu một tiếng mà. Vậy còn ai nữa?"

Tôi nhìn về phía một học sinh vẫn còn ngồi ở chỗ, ba người còn lại cũng đưa mắt theo và ngay lập tức nhận ra tôi muốn gọi ai — kèm theo sự ngạc nhiên.

"Thật á…"

"Chắc chắn rồi."

Yoshida nghiêm mặt quay sang nhìn Shiraishi.

"…Cậu chắc chứ? Nếu kéo người đó theo có thể sẽ rắc rối đấy?"

Ý của Yoshida là lo rằng bữa ăn sẽ trở nên khó chịu.

"Fufufu. Không phải rất thú vị sao? Tớ hoàn toàn ủng hộ."

Đối với Yoshida — người có vẻ muốn từ chối — Shiraishi chỉ đáp lại bằng một nụ cười đồng tình.

Ngay khi Yoshida tỏ vẻ bối rối, Nishikawa cũng hào hứng lên tiếng.

"Đúng là thú vị thật, tớ cũng đồng ý."

"Thật tình, con gái về phương diện này đúng là can đảm một cách bất ngờ nhỉ…"

Hoặc cũng có thể là họ chỉ đơn giản là đang tận hưởng vẻ mặt rối rắm của Yoshida mà thôi. Nhìn gương mặt tươi cười của Shiraishi và Nishikawa khiến tôi không thể không nghĩ vậy.

Nhưng với tôi, chỉ cần được họ đồng ý là đủ.

Và rồi, với sự đồng thuận của hai cô gái, tôi bước về phía người tôi muốn mời — Kitou.

2

Năm người chúng tôi đến nhà ăn, sau khi lần lượt chọn món tại máy bán vé tự động và nhận phần ăn của mình, liền tìm một chỗ trống ở góc ngồi xuống.

Tôi ngồi giữa, bên phải là Yoshida, bên trái là Kitou. Đối diện tôi là Shiraishi.

Còn đối diện với Yoshida là Nishikawa.

Thật ra ban đầu tôi định để Yoshida ngồi đối diện với Shiraishi, nhưng cậu ấy lại cố ý tránh vị trí đó, không rõ là vì ngại hay vì lý do nào khác.

Dù Yoshida cố tỏ ra bình thản, nhưng có vẻ cả Shiraishi lẫn Nishikawa đều nhìn thấu ý đồ cũng như hành động của cậu ấy. Đặc biệt là Nishikawa, cô ấy cười gian một cách không chút che giấu.

"Wa… Là Ayanokouji kìa…"

Từ gần đó vang lên một giọng nói như vậy, tôi liếc mắt nhìn thì thấy Ike và Hondou đang bưng khay thức ăn nhìn về phía này.

Có vẻ ban đầu họ định ngồi vào chỗ trống gần đó, nhưng sau khi phát hiện ra tôi thì lại chọn cách tránh xa.

"Ayanokouji-kun đúng là bị người ta xa lánh nhỉ."

"Cũng đành thôi. Ở góc nhìn của họ, tôi chỉ là một kẻ phản bội hoàn toàn."

Đúng như lời tôi nói, việc tôi cố tình né tránh Ike và những người khác có lẽ sẽ bị coi là tự đề cao bản thân quá mức. Nhưng ngược lại, nếu cứ như thường ngày vui vẻ bắt chuyện thì lại càng bị nhìn với ánh mắt kỳ lạ.

"Có lẽ vì kỳ thi sắp bắt đầu, nên họ không muốn bị người khác dễ dàng nghe lén thông tin."

"Chắc chắn là vậy rồi."

Nghe cuộc trò chuyện của Nishikawa và Yoshida, tôi cũng nghĩ đến điều tương tự.

Thành thật mà nói, mức độ ý thức tự bảo vệ bản thân như vậy là điều tối thiểu tôi mong đợi. Nếu yêu cầu cao hơn thì cho dù có người mình không ưa ở đó, vẫn nên gạt bỏ tình cảm cá nhân, ngồi gần để nghe ngóng thông tin từ lớp C.

Chỉ cần ngồi gần, chúng tôi năm người sẽ không thể tùy tiện nói chuyện, đồng thời cũng là một cách quấy rối tôi.

Tuy nhiên, tôi không cảm nhận được ý đồ như vậy từ Ike và nhóm của cậu ấy, có lẽ họ chỉ tình cờ chọn chỗ thôi.

Họ không hề ngoảnh lại, mà lặng lẽ ngồi vào vị trí xa chúng tôi.

"À đúng rồi. Có chuyện này tôi muốn hỏi, mọi người đã xem bảng OAA tháng này chưa?"

Có lẽ vì không khí căng thẳng với bạn học lớp cũ, Yoshida liền chuyển chủ đề, hỏi tất cả những người có mặt.

"Tôi chưa xem. Có gì lạ à?"

Tôi và Nishikawa đều lắc đầu, còn Kitou thì không phản ứng gì.

Sau khi xác nhận mọi người đều chưa để ý, Yoshida mỉm cười, chỉ tay về phía tôi.

"Tôi đang nói đến cái bảng OAA của cậu đấy – Ayanokouji."

Yoshida lấy điện thoại ra, cho Nishikawa và Shiraishi xem màn hình mình đã chọn.

Một lúc sau, cậu ấy cũng đưa màn hình điện thoại ra cho tôi xem.

Ayanokouji Kiyotaka

Học lực: A+ (96)

Thể chất: A- (81)

Thích nghi: B (66)

Đóng góp xã hội: B+ (77)

Năng lực tổng thể: B+ (80)

Xem ra là OAA của tôi cũng đã được nhà trường cập nhật lên dữ liệu mới nhất rồi.

"Có gì lạ sao?"

"Cái gì mà có gì lạ!? Cậu nhìn vào năng lực tổng thể của mình đi. B+ đấy! B+ mà xét cả khối năm ba thì là đẳng cấp cao nhất đó, đẳng cấp cao nhất đấy! Đây chính là bằng chứng cho thấy việc chuyển lớp của cậu, cùng với quá trình và kết quả của những kỳ thi đặc biệt trước đó, đã ảnh hưởng đến năng lực học tập, thể chất, thích nghi và cả mức độ đóng góp xã hội."

Quả thực, từ sau khi đến lớp C, tôi không hề giữ lại thực lực.

Trong các bài thi viết, tôi không nhường ai; còn về thể thao thì tôi cũng đối phó một cách bình thường theo các đề bài được giao. Vì thế, việc OAA của tôi tăng so với năm nhất và năm hai là điều dễ hiểu.

Từ một góc nhìn thông thường, việc chuyển lớp có thể làm giảm chỉ số đóng góp xã hội. Nhưng dù sao thì đây cũng là một hệ thống được nhà trường công nhận. Vì vậy, việc chuyển lớp hợp lệ hiển nhiên sẽ không gây ảnh hưởng lớn đến điểm đóng góp xã hội.

"Hiện tại cậu cũng là lãnh đạo tạm thời của lớp C nữa. Cậu đúng là ghê gớm thật đấy."

"Giờ cậu hưng phấn thật đấy nhỉ. Quả thật, có thể Ayanokouji-kun rất giỏi… nhưng rốt cuộc đây cũng là thành tích của người khác chứ đâu phải của cậu, có cần vui đến mức đó không?"

"Ai bảo là không liên quan? Ayanokouji giờ đã là đồng đội rồi. Giống như mấy vận động viên bóng chày hay bóng đá quốc dân vậy đó, dù không có liên hệ gì với tôi, tôi vẫn sẽ cổ vũ hết mình vì tinh thần đồng đội. Như nhau thôi. Mấy hôm trước cú homerun lội ngược dòng đó khiến nổi cả da gà, cả nước Nhật phải vỡ òa ấy chứ."

Yoshida thao thao bất tuyệt với đầy nhiệt huyết, nhưng có vẻ sự phấn khích ấy không truyền được đến Nishikawa.

"Thế à? Tớ thì không thích mấy môn thể thao đầy mùi mồ hôi đó, nên chẳng hiểu được đâu."

Sự phủ nhận của Nishikawa khiến Yoshida hơi khó chịu, ánh mắt cậu ta liền chuyển sang phía Shiraishi.

"Shira… Shiraishi thấy sao…? Cậu hiểu những gì tôi nói mà đúng không?"

"Ừm, tất nhiên là hiểu rồi. Tớ cũng là một trong những học sinh ủng hộ cho Ayanokouji-kun mà. Lớp mình có thể chiêu mộ được một nhân tài như vậy, đúng là rất đáng mừng."

"Đấy, đúng không? Quả nhiên là vậy mà!"

"Thay vì nói là vui mừng thì… tớ thấy ghen tị nhiều hơn ấy chứ~ Nhìn kiểu gì thì thành tích của cậu ấy cũng khiến người ta phải đỏ mắt luôn đấy."

"Cậu nhỏ nhen quá rồi đó, Nishikawa."

"Ý cậu là đối mặt với hiện thực sao? Chứ tớ nghĩ rằng tin tưởng mù quáng mới là lối suy nghĩ nguy hiểm đấy nhé. Mấy kiểu như 'nương tựa dưới bóng cây lớn', 'chỉ cần đoàn kết là vượt qua được khó khăn', trong từ điển của tớ chẳng có mấy thứ như 'vô điều kiện ủng hộ những anh hùng' đâu. Ngược lại, tớ còn là kiểu người sẽ bị mấy lời tuyên truyền một chiều làm cho chùn bước nữa cơ."

Nishikawa đã hoàn toàn phủ định lập luận của Yoshida.

"Tính cách cậu thật là dễ thương đấy."

"Cảm ơn vì lời khen."

Trước lời mỉa mai không chút che giấu của Yoshida, Nishikawa chỉ mỉm cười, nheo mắt lại.

"Còn Kitou-kun, cậu thấy thế nào về OAA của Ayanokouji-kun?"

Tuy Kitou cũng cùng đến nhà ăn với cả nhóm, nhưng từ đầu đến giờ cậu ta vẫn chưa nói lời nào.

Trước câu hỏi của Shiraishi, Kitou không đáp lại, chỉ cúi đầu ăn phần cơm cà ri mà mình đã chọn.

Liệu cậu ấy sẽ khen ngợi như Yoshida và Shiraishi? Hay sẽ cảnh giác như Nishikawa?

Dựa trên tiêu chuẩn của ngôi trường này, việc đạt được thành tích tốt hơn là chuyện dễ như trở bàn tay đối với tôi. Chính vì vậy, tôi muốn hiểu thật kỹ xem kết quả mình đưa ra sẽ mang lại ảnh hưởng thế nào cho lớp học.

Nếu có nhiều học sinh giống Nishikawa tỏ ra bất mãn, thì có lẽ tôi cũng sẽ điều chỉnh lại mức độ thể hiện của bản thân.

"Vô ích thôi, khỏi phí lời. Dù gì cậu ta cũng sẽ chỉ trả lời 'không hứng thú' mà thôi."

"Tôi không hứng thú với OAA của người khác."

Giọng nói tuy nhỏ, nhưng Kitou quả thực đã trả lời một cách dứt khoát.

"Thấy chưa, tôi đâu có nói sai?"

"Nhưng mà─"

Ánh mắt sắc bén của Kitou chợt xoáy thẳng về phía tôi.

"……Đã mạnh đến mức đó, vậy thì tôi rất tò mò lý do vì sao suốt hai năm qua cậu lại che giấu thực lực. Và tại sao bây giờ mới bắt đầu thể hiện sức mạnh."

OAA được đưa vào sử dụng từ đầu năm hai, sau khi Nagumo lên làm hội trưởng hội học sinh.

Khi đó thành tích của tôi chỉ có thể miêu tả là tầm thường không thể tầm thường hơn.

"Nói vậy mới nhớ, OAA hồi trước của Ayanokouji trông thế nào nhỉ? Tôi cũng có xem qua OAA của tất cả các lớp rồi đấy, mà chẳng nhớ nổi tí gì luôn."

"Tớ cũng không có ấn tượng gì cả, sự hiện diện của Ayanokouji-kun quá mờ nhạt mà. Còn Asuka thì sao?"

"Tớ cũng… hoàn toàn không nhớ gì cả."

Có vẻ cả ba người đều không thể nhớ ra OAA của tôi trong quá khứ.

Tôi im lặng, một mình hồi tưởng lại dữ liệu của một năm trước.

Ayanokouji Kiyotaka

Học lực: C (51)

Thể chất: C+ (60)

Thích nghi: D+ (37)

Đóng góp xã hội: C+ (60)

Năng lực tổng thể: C (51)

Không nghi ngờ gì, đó là kết quả hoàn toàn bình thường, không có điểm gì đáng để nhắc tới.

Chính vì vậy, nếu so với một năm trước thì tốc độ tiến bộ tổng thể của tôi đúng là đứng đầu toàn khối.

Mọi người xung quanh cảm thấy có điều bất thường, cho rằng ngoài việc cố tình che giấu năng lực ra thì chẳng có lời giải thích nào hợp lý – đó là điều hoàn toàn bình thường.

Nhưng đây tuyệt đối không phải chuyện gì đáng tự hào.

Bởi vì điều này còn liên quan đến lớp khác, hơn nữa lại là lớp cũ của tôi, nên tôi quyết định không nói ra. Thật ra nếu chỉ xét riêng tốc độ tiến bộ, thì những người như Sudou mới là kiểu OAA đáng tự hào.

"Chắc là hồi đầu cậu ấy có thành tích bình thường thôi, nên giờ mới khiến OAA nổi bật đến thế. Nếu Ayanokouji-kun đã thể hiện sức mạnh ở mức này ngay từ khi nhập học, thì có lẽ lớp A của Horikita-san bây giờ đã có nhiều điểm lớp hơn rồi. Hơi lạc đề chút, nhưng tại sao Ayanokouji-kun lại đột nhiên nghiêm túc vào thời điểm này vậy?"

Kitou có vẻ định để Shiraishi tiếp nối lời mình, nên cầm thìa lớn xúc cơm cà ri bỏ vào miệng đều đặn.

"Tôi không thích gây sự chú ý. Ban đầu, tôi cũng không quan tâm đến việc tốt nghiệp với tư cách lớp A. Nên tôi không đặc biệt can thiệp vào biến động của lớp."

"Cậu đang nói là trước năm ba phải không? Vậy sau đó thì sao? Ý cậu là cậu thay đổi suy nghĩ? Nếu đúng vậy thì thay đổi cũng lớn thật đấy. Nếu như là thật ấy nhé~"

Như đã nghi ngờ lời của Yoshida lúc nãy, Nishikawa giờ đây cũng thể hiện rõ sự hoài nghi với phát biểu của tôi.

"Tôi biết khó mà khiến mọi người tin được, nhưng đó là sự thật."

"Vậy thì tớ xin hỏi, Ayanokouji-kun – người ghét bị chú ý và chẳng muốn thể hiện nỗ lực – tại sao lại đột nhiên bắt đầu nghiêm túc giữa chừng vậy?"

"Trước đó tôi đã giải thích rồi. Hashimoto đến nhờ tôi vì cậu ta muốn thay đổi tình cảnh vô vọng của lớp sau khi Sakayanagi rời trường. Đó là một phần quan trọng của lý do. Tôi đã suy xét và thấy rằng nếu có thể phát huy năng lực của mình thì việc làm lãnh đạo lớp cũng không phải là chuyện không thể."

Tôi một lần nữa nhấn mạnh rằng việc chuyển lớp là nhờ công của Hashimoto. Dù nói thế nào thì, Hashimoto vẫn là một người bị nghi ngờ nặng nề trong lớp và thường bị người khác tránh né.

"Ừm~ Nhưng vẫn cảm thấy có gì đó không đúng. Asuka cũng cảm thấy vậy phải không?"

Sau một lúc trầm ngâm, Shiraishi gật đầu tỏ vẻ đồng tình.

"Cho dù Ayanokouji-kun thực sự muốn phát huy năng lực và muốn trở thành lãnh đạo lớp từ tận đáy lòng, thì cũng không cần thiết phải chuyển sang lớp thấp hơn. Nếu cứ ở lại lớp A, để Ayanokouji-kun đứng ra chỉ huy lớp thì mọi chuyện sẽ tiến triển suôn sẻ hơn mà đúng không?"

"Đúng vậy, không cần phải mạo hiểm phản bội đâu nha~"

"Này này, đừng có chỉ trích Ayanokouji như vậy. Lỡ đâu cậu ấy mất động lực thì sao?"

"Nếu chỉ vì chút chuyện này mà mất tinh thần thì cũng chỉ đến thế thôi nhỉ?"

Nishikawa vừa cười vừa khéo léo phản pháo lại lời bênh vực của Yoshida.

"Mà… cũng đúng là như vậy nhỉ…"

"Đây không phải là một vấn đề đơn giản. Lớp A đã ổn định với Horikita là người lãnh đạo. Trong tình huống đó, nếu tôi tự dưng đứng ra tranh quyền thì chỉ gây ra hỗn loạn thôi. Hơn nữa, nếu muốn nghiêm túc làm người lãnh đạo thì việc bắt đầu từ lớp thấp hơn mới có ý nghĩa."

Nghe vậy, Yoshida tỏ ra thán phục, gật đầu hai ba cái như tỏ vẻ tán thành.

"Tôi rất nể khí phách của cậu đấy."

"Thay vì gọi là sở thích quái lạ thì cảm giác cứ như là một kẻ cuồng bị hành hạ ấy? Mà, thật sự là vậy hả?"

Nishikawa vừa cười vừa thoải mái bày tỏ sự nghi ngờ.

Tình hình hiện tại không cho phép tôi xua tan nghi ngờ của cô ấy, nhưng nếu tiếp tục trả lời thì vẫn tốt hơn.

Tuy nhiên, ngay trước khi tôi kịp mở miệng, Yoshida với vẻ mặt cứng đờ đã lên tiếng trước.

"Có thể không phải toàn bộ, nhưng tôi nghĩ phần nào là sự thật đấy."

"Phát ngôn của tay sai Ayanokouji-kun thì không đáng tin lắm đâu nhỉ."

"Cậu bảo ai là tay sai hả!?"

"Vậy gọi là Hashimoto-kun số 2 nhé?"

"Tuyệt đối đừng gọi thế!!"

Giữa những lời qua tiếng lại ngắn gọn và dồn dập, Nishikawa vừa xoay đũa phải một vòng vừa tỏ ra vui vẻ.

"Vậy cậu nói thử xem tại sao cậu lại cho là thật?"

"Người tinh mắt thì nhìn là biết ngay thôi, Ayanokouji là một quái nhân cùng đẳng cấp với Morishita mà."

Dù tôi rất cảm kích vì Yoshida lên tiếng giúp, nhưng bị đem so với Morishita thì thật không như mong đợi chút nào.

"Không ngờ Ayanokouji-kun lại có thể chiếm được lòng tin của Yoshi trong thời gian ngắn đến vậy."

"Ara, Nishikawa-san. Tớ cũng rất tin tưởng Ayanokouji-kun đấy nhé?"

Shiraishi trả lời như vậy.

Trên gương mặt cô ấy là nụ cười đầy vẻ bí ẩn, đúng như Yoshida đã nói.

"Sao vậy sao vậy? Vì cậu ấy đã đạt được thành tích trong kỳ thi đặc biệt à? Hay là… vì sở thích cá nhân?"

"Sở… sở thích cá nhân, đó là gì?"

Yoshida truy hỏi như điều hiển nhiên, nhưng Nishikawa lại đáp lại bằng một câu hỏi ngược lại:

"Cậu rõ ràng hiểu mà. Thật ra, Yoshi cũng muốn được Asuka nhìn bằng ánh mắt đó đúng không?"

"Cái đó… mà khoan… khoan đã, không có chuyện đó đâu mà!"

Mấy hôm trước, trong cuộc trò chuyện với Shimazaki, cậu ta kết luận rằng lời đồn "bách nhân trảm" có khả năng là giả.

Tuy nhiên, cần nhớ rằng đó chỉ là ý kiến cá nhân của Shimazaki.

Thực tế thì sau đó cậu ấy còn dặn dò thêm: "Đừng có nói mấy lời phủ nhận đó ra ngoài."

Nếu là học sinh bất cẩn thì còn khó nói, nhưng Yoshida lại rất kín miệng, vẫn tiếp tục nói năng như thể lời đồn về "bách nhân trảm" là thật.

Hoặc cũng có thể là cậu ta muốn phủ nhận, nhưng lại không hoàn toàn tin tưởng vào lời của Shimazaki.

"Cậu ấy là gián điệp do Horikita-san phái đến. Mối lo ngại này trong lòng tớ vẫn chưa thể xóa bỏ được đâu."

Nishikawa nói thẳng thừng không chút nể nang, khiến nét mặt của Yoshida càng cứng đờ.

"Đừng nói kiểu đó mà, Nishikawa."

"Tại sao? Ngay cả tớ cũng phải tin tưởng tuyệt đối như Yoshi à? Tớ đâu có ngây thơ đến vậy."

"Tin tưởng tuyệt đối? Đừng có đánh lạc hướng. Bây giờ, giữa lớp C tụi mình và Ayanokouji vẫn chưa đến mức tin tưởng như thế đâu. Giờ vẫn đang là giai đoạn thăm dò lẫn nhau."

"Eh? Nhưng chẳng phải cậu đã thôi nghi ngờ chuyện Ayanokouji-kun chuyển lớp và vai trò của cậu ta trong tương lai rồi sao?"

"Không phải. Mọi chuyện đều phải bắt đầu bằng việc thử tin tưởng. Dù sao thì cậu ta cũng đã vượt qua kỳ thi đặc biệt đầu tiên mới có được tư cách này. Hay là cậu nghĩ rằng lúc nào cũng nghi ngờ Ayanokouji thì sẽ có lợi cho tương lai? Hay cậu định cứ suốt ngày hỏi 'Cậu thực sự là đồng đội sao?' và xem đó là điều đúng đắn?"

Đối mặt với Nishikawa vẫn cười tươi rói, Yoshida không thể che giấu sự bối rối, những lời cậu nói cũng bắt đầu mang theo cảm xúc.

"Rõ ràng là Yoshi, mà lại phát biểu ngầu thế cơ~"

Lúc này, Nishikawa lướt mắt nhìn Shiraishi đang ngồi đối diện Yoshida.

Người luôn nghi ngờ tôi không chút do dự như Nishikawa, cuối cùng cũng tỏ ra nhượng bộ một chút.

"Phải nói sao nhỉ… mà thôi, có thể Yoshi nói đúng. Tuy giờ chưa làm được ngay, nhưng tớ cũng muốn sớm tin tưởng Ayanokouji-kun hơn."

"Tớ hiểu cảm giác của hai cậu rồi. Vậy thì sao chúng ta không thử làm gì đó để hiểu rõ nhau hơn nhỉ? Kỳ thi tuy quan trọng vì có kết quả rõ ràng, nhưng nếu không biết gì về đời sống cá nhân thì cũng chẳng thể nói là hiểu nhau thật sự đâu."

Shiraishi chắp hai tay lại trước ngực, đưa ra một đề nghị.

"Nghe cũng hay đấy. Đúng là, về con người của Ayanokouji-kun thì chúng ta vẫn chưa hiểu gì cả."

Có vẻ vì là lời của Shiraishi nên Nishikawa cũng ngoan ngoãn đồng ý.

"Hiếm khi được cùng ăn trưa thế này, sao chúng ta không giới thiệu lại bản thân một chút nhỉ?"

Ngay cả Yoshida – người nãy giờ vẫn còn bồn chồn – cũng không thể từ chối lời đề nghị của Shiraishi… không, đúng hơn là cậu ta đã vui đến mức khóe mắt cũng giãn ra rồi.

"Vậy thì để tớ bắt đầu nhé. Thường thì khi ở một mình, tớ sẽ về ký túc xá ngay. Khi được Nishikawa-san hoặc bạn bè khác rủ thì tớ sẽ ra Keyaki Mall. Nhưng tần suất nhiều nhất cũng chỉ 1–2 lần một tuần thôi."

Đối với học sinh vốn chẳng thiếu tiền, việc ghé qua Keyaki Mall mỗi ngày là chuyện rất thường.

Bởi nơi đó gần như bao trọn toàn bộ đời sống cá nhân của chúng tôi — từ mua sắm hằng ngày đến giải trí, đều chỉ có chỗ đó là lựa chọn duy nhất.

"Dù là lời mời của tớ, thì Asuka cũng sẽ từ chối nhỉ."

"Xin lỗi nhé. Nói sao nhỉ, tớ thuộc kiểu người thích ở một mình hơn. Chính vì vậy mà vào ngày nghỉ tớ mới chủ động ra ngoài để tăng cơ hội tiếp xúc với người khác. Nhưng thường thì buổi sáng tớ sẽ thong thả tận hưởng một mình, còn buổi chiều mới bắt đầu hoạt động nhiều hơn. Tớ hay đến quán cà phê và cửa hàng tạp hóa lắm."

Để giúp mọi người hiểu mình hơn, Shiraishi nói chi tiết về lịch trình hoạt động của bản thân hơn cả tưởng tượng.

Nishikawa cũng hưởng ứng rồi nói tiếp:

"Tiếp theo đến lượt tớ rồi. Tớ hay đi dạo ở Keyaki Mall lắm đó~ Lúc thì đi một mình, lúc thì đi với bạn. Ví dụ như với Takanashi-san hay Tsukaji-san chẳng hạn."

Sau khi liệt kê tên vài người bạn, Nishikawa vẫn tiếp tục thao thao bất tuyệt. Nào là đã nói chuyện gì, làm gì với bạn bè, cô ấy kể không thiếu một chi tiết nào.

"Biết rồi, biết rồi mà. Chuyện của cậu giờ tôi hiểu rõ luôn rồi đó."

Yoshida im lặng được một lúc, nhưng vài phút sau thì không chịu nổi nữa nên chen vào cắt lời.

Nishikawa có vẻ vẫn chưa nói xong, vẻ mặt luyến tiếc mà trao "cây gậy tiếp sức" cho tôi.

"Nói thật thì tôi thấy mình cũng không khác mấy so với các học sinh khác. Nếu phải nói có gì đặc biệt thì gần đây dù là ngày thường hay ngày nghỉ tôi cũng hay xuất hiện ở phòng tập gym thôi."

"Phòng gym ở tầng 2 ấy hả? Thật sự có học sinh đi tập luôn sao?"

Nishikawa lẩm bẩm như thể phát hiện ra chuyện gì lạ lùng lắm.

"Lớp mình còn ai khác đi không?"

"Chắc là không đâu?"

Có vẻ Yoshida và Nishikawa không nghĩ ra ai khác trong lớp cùng đi phòng gym.

Tần suất tôi đến phòng tập cũng không nhiều lắm, nhưng đúng là tôi không nhớ ra học sinh lớp C nào hay đến đó cả.

"Dù phòng gym không quá phổ biến, nhưng toàn trường chắc khoảng 30 học sinh là thành viên. Tôi nghĩ sau này sẽ có thêm tân sinh gia nhập nữa thôi."

Thêm cả nhân viên nhà trường cũng được sử dụng, nên nếu tính cả người lớn thì có khoảng 40-50 hội viên gì đó.

Dựa vào diện tích cửa hàng và mức phí hội viên mà suy đoán, nếu cộng cả tiền thuê mặt bằng thì chắc chắn đang kinh doanh lỗ. Có thể là nhờ trường hỗ trợ một khoản trợ cấp chất lượng nên mới có thể duy trì được hoạt động.

"Có ai muốn thử đến phòng gym không?"

"Uwaa, cậu tệ quá đấy, Ayanokouji…"

"Đột nhiên quảng cáo thế này là mất điểm lắm đấy~?"

Yoshida và Nishikawa gần như cùng lúc buột miệng nói lên suy nghĩ của mình.

Lúc này, Kitou thô bạo kéo ghế ra rồi bê khay đứng dậy.

Có vẻ cậu ta đã ăn xong cà ri rồi.

"…Tôi về lớp trước đây."

Để lại câu nói đó, Kitou rời khỏi nhóm.

"Cuối cùng thì Kitou gần như không tham gia trò chuyện nhỉ… mà này, sao cậu ta lại đồng ý ăn cùng tụi mình vậy chứ?"

"Không rõ nữa, tớ chẳng thể đoán nổi Kitou-kun đang nghĩ gì. Mặt cậu ta cũng đáng sợ nữa."

Dù Nishikawa chỉ là nói thẳng, không có ý xấu, nhưng câu cuối cùng quả thật là hơi thừa rồi.

Dù sao thì, khoảng cách với Kitou vẫn chưa thể rút ngắn được dễ dàng.

Sau đó, tôi tiếp tục ăn và bắt đầu suy nghĩ về chuyện sau khi tan học.

Lẽ ra giờ là lúc nên cân nhắc việc ghé qua thư viện, nhưng không may là hôm nay lại có kỳ thi được công bố. Vì hiện tại vẫn chưa có đủ manh mối để xác định quy tắc, nên sau giờ học tôi sẽ dành thời gian để tìm hiểu về chuyện đó.

Vậy thì, để ngày mai—sẽ sắp xếp thời gian sau vậy.

Lúc đó chắc chắn tôi sẽ có thể nói chuyện với Hiyori thật đàng hoàng.

Chương 3: "Hiểu về đối phương"

Tiếng chuông kết thúc buổi sinh hoạt đầu giờ vừa vang lên, các học sinh lớp A nhìn nhau với ánh mắt ngơ ngác.

Tuy những kỳ thi đặc biệt đột ngột đã trở thành thông lệ, nhưng lần này lại có gì đó khác thường, khiến ai nấy đều không giấu nổi vẻ bối rối.

"C-Cái gì mà 'trên đây là toàn bộ nội dung' chứ, chẳng khác nào không nói gì cả!"

Ike-kun vội vàng gọi với theo Chabashira-sensei, người đang định rời khỏi lớp.

"Tôi đã nói rồi, lần này không tiếp nhận bất kỳ câu hỏi nào."

"Không, nhưng mà…"

Chabashira-sensei quay đầu nhìn Ike-kun một thoáng, rồi khẽ thở dài.

"Không phải tôi cố tình giữ bí mật. Mà là quy tắc của kỳ thi lần này, giáo viên chúng tôi bị cấm tiết lộ."

Giọng điệu nghiêm khắc của cô khiến cả lớp – bao gồm cả Ike-kun – càng thêm căng thẳng, sắc mặt cứng đờ.

"Đừng cứ mãi nói những điều ngây thơ như thế. Tôi muốn thấy các em trưởng thành, muốn thấy các em đã khác so với hồi mới nhập học."

Cô ấy nói thêm, như để nhấn mạnh ý của mình.

Việc thông báo vào thời điểm gượng gạo, ngay lúc buổi sinh hoạt sắp kết thúc, cũng nói lên rằng đây không phải do miễn cưỡng, mà là quyết định ngay từ đầu rằng sẽ không dành thời gian giải thích chi tiết.

Chabashira-sensei với vẻ mặt nghiêm nghị, mở cửa lớp và rời đi.

Cánh cửa "cạch" một tiếng đóng lại, nhưng trong lớp lại không hề yên tĩnh. Ngược lại, tiếng xì xào bàn tán mỗi lúc một lớn hơn sau khi giáo viên rời khỏi.

"Thật sự đi luôn rồi à? Chẳng biết chút quy tắc nào, thế thì làm sao mà thi với cử được chứ."

"Chabashira-sensei nói không phải cô ấy cố tình tỏ ra lạnh lùng, nhưng thái độ của cô ấy đúng là rất lạnh lùng phải không?"

"Phải đấy, lạnh đến mức tận cùng luôn. Có khi nào là do lần thi trước chúng ta thi kém không?"

"Chúng ta đã cố gắng hết sức rồi cơ mà!"

Các bạn cùng lớp lần lượt bày tỏ sự bất mãn của mình.

"Tao hiểu cảm giác bọn mày muốn nói, nhưng trước hết hãy bình tĩnh đi đã. Có la hét cỡ nào thì cũng đâu thể biết được quy tắc."

Sudou-kun đưa ngón út ngoáy ngoáy lỗ tai trái, ra vẻ ngán ngẩm với tiếng ồn ào, rồi trách móc những người không thể giữ được bình tĩnh.

"Đúng như Sudou-kun nói, dù không có ai giải thích quy tắc, nhưng đó là điều không thể tránh. Các lớp khác cũng đang ở trong điều kiện giống y như chúng ta. Ở giai đoạn này không có cái gọi là lợi hay bất lợi."

Hirata-kun phối hợp nhịp nhàng với thái độ mạnh mẽ của Sudou-kun, đứng ra lên tiếng, nhắc nhở các học sinh còn lại.

"Nhưng mà, dù có nói thế, chẳng biết quy tắc thì chẳng phải chẳng làm được gì sao? Thà để đến tuần sau rồi thi luôn còn hơn?"

"Tớ cũng nghĩ vậy đấy. Cảm giác như bị ép lên sàn diễn khi chưa chuẩn bị gì hết."

Ike-kun vẫn không ngừng trút bầu tâm sự, và Shinohara-san cũng bày tỏ sự đồng tình mạnh mẽ.

Tôi không thể nói là không hiểu những điều họ đang cảm thấy. Nhưng nếu đây là cách mà kỳ thi được thông báo, thì những gì chúng tôi có thể làm chỉ là nghiêm túc đối mặt với nó mà thôi.

Nói cho cùng, việc chưa suy nghĩ gì mà đã vội kết luận là "không có gợi ý nào cả" cũng có phần nóng vội.

Hơn nữa, chẳng lẽ chúng tôi định cứ ngồi yên nhìn tình hình vượt khỏi tầm kiểm soát sao?

Vì vậy, tôi lên tiếng:

"Kỳ thi sẽ bắt đầu từ ngày mai. Ngồi đây sốt ruột cũng chỉ phí thời gian. Trước hết, hãy bình tĩnh lại, chia sẻ suy nghĩ của mình và cùng nhau thảo luận."

"Cậu nói là chia sẻ suy nghĩ của mình, nhưng trong tình huống chưa có quy tắc thì chuyện đó chẳng phải là bất khả thi sao?"

Hondou-kun ngơ ngác nhìn lên màn hình lớn đặt ở vị trí bảng đen, vốn vẫn chưa được bật nguồn. Cậu ấy lại một lần nữa nhấn mạnh sự đặc biệt trong tình huống lần này.

"Nếu chúng ta cùng nhau động não, có thể sẽ dần tiến gần tới sự thật. Mọi người hãy thử tưởng tượng xem kỳ thi này sẽ như thế nào, rồi chuẩn bị các phương án sẵn sàng là được."

"Nói sao nhỉ, điều cậu nói cũng có lý… nhưng chẳng lẽ chúng ta cứ coi như chưa thấy thái độ của sensei lúc nãy sao? Thái độ lạnh lùng đó là sao chứ?"

Có vẻ như vẫn còn bị ảnh hưởng bởi cách ứng xử của Chabashira-sensei, Shinohara-san tiếp tục bám lấy điểm đó không buông.

Rồi cũng có vài học sinh khác lên tiếng bày tỏ ý kiến tương tự.

Cá nhân tôi thì không cho rằng việc bàn luận về thái độ của giáo viên lại nên được ưu tiên hơn nội dung kỳ thi.

So với trước đây, thái độ của Chabashira-sensei đã trở nên mềm mỏng hơn rất nhiều. Chính xác hơn thì từ nửa sau năm hai, số lần cô ấy mỉm cười rõ ràng đã tăng lên.

Lên đến năm ba, chuyện Ayanokouji-kun chuyển lớp đã gây tổn thương lớn đến cô ấy. Việc phản ứng của cô thể hiện qua thái độ là điều đương nhiên. Nhưng chẳng phải điều đó cũng chứng tỏ rằng cô đang nghĩ lớp A sẽ gặp khó khăn từ đây về sau sao…?

Ngay cả khi phải gượng dậy tinh thần, thì cũng nên tiết chế những nụ cười hiền hậu vô ích đến mức tối thiểu.

Dù lý do có là gì đi nữa, việc đòi hỏi người khác phải dịu dàng một cách vô điều kiện là sai trái.

Dù tôi hiểu như vậy, nhưng những người khác thì không.

Một bộ phận học sinh bắt đầu nhìn tôi, Hirata-kun và Sudou-kun bằng ánh mắt đầy bất mãn.

Xét đến việc ai cũng đang cảm thấy bức bối, cảm giác thất vọng không nói thành lời đang tích tụ trong mỗi người. Việc bị chỉ trích một cách vô thức ít nhiều cũng sẽ khiến người ta phản cảm.

Cả lớp đều là nạn nhân, đang bị cuốn vào bầu không khí bất ổn do chuyện Ayanokouji-kun chuyển lớp gây ra. Điều này không được phép quên.

Kết quả là, cho đến khi tiết học đầu tiên bắt đầu, chúng tôi vẫn không thể có một cuộc thảo luận ra hồn nào, thời gian cứ thế trôi qua trong vô ích.

1

Đối với những học sinh lớp A đang cố gắng tận dụng thời gian một cách khôn ngoan nhưng vẫn cảm thấy bất an…

Tôi đã tranh thủ thời gian nghỉ trưa và giữa các tiết học để nói chuyện riêng với từng người. Tôi đề nghị họ hãy dùng khoảng thời gian sau giờ tan học để thảo luận, và đã được đồng ý.

Còn đối với những học sinh mang nhiều bực dọc trong lòng, tiêu biểu là Ike-kun và Shinohara-san, thì để tránh họ mang tâm trạng tồi tệ về nhà, tôi quyết định tạm thời để họ trút bỏ những phiền muộn trong lòng một chút.

Sudou-kun cảm thấy cách xử lý này có phần hơi thái quá, nhưng khi thấy thái độ của Chabashira-sensei vẫn lạnh lùng như buổi sáng, tôi lại càng chắc chắn rằng chuẩn bị trước là điều đúng đắn.

"Horikita, như đã nói lúc nghỉ trưa, một tiếng nữa sẽ có một vụ việc cần thảo luận tại phòng hội học sinh. Đừng vì lo bàn đối sách mà quên chuyện này đấy."

"Vâng, thưa cô. Em nhớ rồi ạ."

Đúng như dự đoán, trong buổi sinh hoạt lớp trước khi tan học, vẫn không có một lời nào nhắc đến kỳ thi. Chabashira-sensei chỉ để lại câu đó bên tai tôi rồi rời khỏi lớp.

Tôi dõi theo bóng lưng cô ấy, rồi lập tức đứng dậy để tránh tình trạng lớp học lại biến thành nơi trút bầu tâm sự như buổi sáng.

Ngay khi tôi bước lên bục giảng, một học sinh khác cũng bắt đầu hành động.

Chính là người duy nhất không lên tiếng chào hỏi, cũng được xem là đối tượng đầy ẩn số—

"Cái tên đó…"

Sudou-kun khẽ lẩm bẩm khi thấy cậu ta, còn khẽ bĩu môi đầy khó chịu.

Như vậy, Kouenji – người lúc nào cũng đặc biệt thu hút ánh nhìn – lại lặng lẽ kéo ghế đứng dậy và chuẩn bị rời đi một mình.

"Này, Kouenji—"

Sudou-kun lập tức cất giọng trách móc. Nhưng Kouenji-kun vẫn bước đi, không buồn quay đầu lại.

Chuyện như thế này vốn đã thành thường lệ. Cậu ta tuy không phá rối buổi thảo luận, nhưng cũng chẳng bao giờ chịu tham gia giúp đỡ.

Chính vì hiểu rõ điều đó nên tôi đã không gọi cậu ta lại suốt buổi học.

Nếu bất cẩn yêu cầu sự hợp tác mà khiến mọi chuyện thành cãi vã thì đúng là phiền phức, vậy nên tôi đã từ bỏ.

Thật ra, có lẽ trong lòng Sudou-kun – người duy nhất lên tiếng – cũng nghĩ giống tôi mà thôi.

Như để chứng minh điều đó, ánh mắt của Sudou-kun cũng nhanh chóng rời khỏi bóng lưng Kouenji-kun vừa biến mất.

Như vậy là được rồi. Như thường lệ, chúng tôi sẽ tiếp tục thảo luận mà không có cậu ta.

Nếu không có cậu ta, việc trò chuyện sẽ diễn ra thuận lợi và ít rắc rối hơn.

Thế nhưng…

Liệu chuyện như vậy có thể cứ tiếp diễn mãi sao?

"Xin lỗi nhé, Hirata-kun. Các cậu bắt đầu trước được không? Tôi sẽ quay lại ngay."

"Ừm, được thôi."

Tôi tạm thời giao lại không khí lớp cho Hirata-kun – người đã vui vẻ đồng ý.

Dù biết rằng có van xin cũng chẳng ích gì, tôi vẫn vội vã chạy ra hành lang đuổi theo Kouenji-kun.

Tôi chạy dọc theo hành lang hướng về phía tủ giày.

Khi phát hiện bóng lưng cao lớn quen thuộc phía trước, tôi liền tăng tốc, rút ngắn khoảng cách rồi đi song song với cậu ấy.

"Cậu có thể dừng lại một chút được không?"

Tôi ngẩng đầu lên nhìn Kouenji-kun – người cao hơn tôi khá nhiều – rồi cất tiếng.

"Ồ, chẳng phải là Horikita-girl đây sao? Có chuyện gì mà cô lại tìm tôi vậy?"

Kouenji-kun không hề quay đầu, chỉ liếc nhìn tôi một cái rồi tiếp tục bước thẳng về hướng lối ra.

Tôi cố gắng rảo bước, đuổi kịp nhịp chân dài của cậu ấy.

"Tôi muốn cậu nghe tôi nói một chút."

"Vừa đi vừa nói cũng được thôi."

"Không, tôi hy vọng cậu quay lại lớp ngay bây giờ và nghe tôi nói chuyện."

Trước lời đề nghị nhỏ bé ấy, Kouenji-kun không có phản ứng gì phô trương, chỉ để lộ hàm răng trắng tinh và cất giọng:

"Chuyện đó chẳng phải chỉ tốn thời gian thôi sao? Thời gian của tôi là vô giá đấy. Hơn nữa, giữa chúng ta đã từng có một thỏa thuận rồi nhỉ? Tôi không có nghĩa vụ phải giúp cô đâu đấy."

"Ừm, tôi biết mà. Tôi chỉ mong cậu ngồi trong lớp nghe thôi là đủ. Không yêu cầu cậu phải ra tay giúp lớp chiến thắng trong kỳ thi này. Cũng không ép buộc cậu phải phát biểu."

Nếu yêu cầu Kouenji-kun dùng năng lực của mình để góp phần chiến thắng, chắc chắn cậu ta sẽ từ chối.

Thực tế, tôi cũng phải thừa nhận rằng cậu ta có quyền từ chối.

"Chỉ cần ngồi đó cho đến khi tan họp thôi, việc rất đơn giản mà, đúng không?"

"Cô nói hăng say thật đấy, nhưng tôi không hiểu. Rốt cuộc thì vì lý do gì?"

"Bởi vì để lớp có thể hợp lực một lần nữa, việc này là cần thiết. Tôi không muốn cả lớp bị rối loạn chỉ vì một người. Vì chỉ cần một người phá vỡ kỷ luật, là toàn bộ tinh thần tập thể sẽ bị ảnh hưởng."

Tôi bày tỏ lý do chính đáng của mình, nghĩ rằng như thế chắc Kouenji-kun sẽ lắng nghe phần nào.

Thế nhưng, khi tôi ngẩng lên nhìn khuôn mặt nghiêng của cậu ấy, thì chỉ thấy nụ cười bật ra từ khóe miệng.

"Hừ. Đúng là một phát ngôn kỳ lạ. Nếu chỉ thiếu tôi mà cả lớp đã không thể đoàn kết thì chẳng phải chứng tỏ năng lực của cô chỉ có vậy thôi sao, Horikita-girl?"

"Dù tôi có xuất sắc hay không, chỉ cần có một người hành xử tùy tiện thì không thể gọi là 'một khối thống nhất' được. Giống như một bức tranh ghép hình, chỉ thiếu một mảnh thôi cũng không thể gọi là hoàn chỉnh."

"Ra là vậy, câu trả lời có chút thú vị đấy. Nhưng cô nói là muốn 'một lần nữa' hợp lực—vậy ngoài tôi ra, lớp đã từng thật sự hợp lực một lần nào chưa?"

Giọng điệu sắc bén và lạnh lùng ấy khiến tôi cứng người trong giây lát.

Nhưng không thể để một lời phản bác như thế khiến tôi từ bỏ. Tôi lập tức tiếp tục bước chân.

"Nói là chưa từng đoàn kết thì hơi quá rồi. Trong hai năm qua, tuy không phải lúc nào cũng thế, nhưng lớp chúng ta đã có không ít lần cùng nhau hợp sức mà? Nhờ vậy chúng ta mới có thể lên được lớp A."

Những khó khăn đã cùng nhau vượt qua—dù không đến mức đáng tự hào, nhưng sự thật vẫn là sự thật.

"Hy vọng lần sau cô nói rõ, 'theo quan điểm cá nhân của tôi' trước khi nói."

"Tương tự, nếu cậu muốn phủ nhận thì cũng làm ơn nói thêm 'theo quan điểm cá nhân của tôi'."

Một cuộc đấu khẩu bằng lời nói. Nếu đối phương không nhượng bộ, thì tôi cũng sẽ không lùi bước.

"Thay vì gọi việc lên lớp A là bằng chứng của sự đoàn kết, thì phải nói là do may mắn có Ayanokouji-boy ra tay thì lớp mới thắng. Cô hiểu rõ điều đó mà, đúng không?"

"…Đúng là việc Ayanokouji-kun rời lớp là sự thật. Nhưng không phải lớp mình chỉ dựa vào sức cậu ấy để chiến thắng."

"Nếu thật sự cô nghĩ vậy, thì đúng là nực cười. Cô cứ luôn miệng nói nào là đoàn kết, nào là một khối thống nhất. Nhưng chẳng phải đó chỉ là cách để tự huyễn hoặc bản thân rằng 'kể cả không có Ayanokouji-boy thì vẫn có thể thắng' sao?"

"Cái đó thì…"

Những lời nói không chút lưu tình của Kouenji-kun giống như một lưỡi dao sắc bén đâm xuyên qua tôi từ phía sau.

"Dù giờ tôi có quay về lớp thì cũng chẳng có ý nghĩa gì cả. Dù có vùng vẫy thế nào đi nữa, chỉ cần người lãnh đạo vẫn là cô, thì cũng không thể thắng được các lớp khác đâu."

Cậu ta thẳng thừng chỉ ra năng lực của tôi không đủ.

"Ý cậu là… tôi không đủ năng lực sao?"

Ichinose-san – người được cả lớp tin tưởng tuyệt đối. Ryuuen-kun – kẻ điều khiển lớp học bằng nỗi sợ hãi và bạo lực. Sakayanagi-san – người được công nhận nhờ thành tích vượt trội.

Và còn Ayanokouji-kun – người sở hữu thực lực áp đảo và lập tức được lớp chấp nhận.

Không thể phủ nhận rằng giữa tôi và họ có một khoảng cách.

"Có lẽ… đúng là như vậy. Nhưng chẳng lẽ vì thế mà tôi phải dừng bước sao? Tôi phải bắt đầu từ những điều trong khả năng, để làm cho sự đoàn kết mong manh này trở nên vững chắc hơn…"

"Tôi không phủ nhận điều đó. Các người muốn làm gì là tự do của các người. Nhưng tôi cũng không có lý do, cũng chẳng có nghĩa vụ phải tuân theo sự chỉ đạo của lớp. Việc tôi không tham gia cũng là tự do của tôi."

"Tôi biết cậu là một học sinh xuất sắc. Nhưng giờ Ayanokouji-kun đã trở thành kẻ địch, thì chẳng bao lâu nữa ngôi vị lớp A của chúng ta sẽ bị đe dọa. Cậu cũng không quan tâm đến chuyện đó sao?"

Nếu không nhận được sự giúp đỡ của cậu ấy, rất có thể chúng tôi sẽ không thể tốt nghiệp với tư cách lớp A.

Tôi đang xác nhận xem Kouenji-kun có thực sự hiểu rõ điều đó hay không.

Tôi tập trung quan sát từng cử động của cậu ấy, cả ánh mắt, cả tay chân, chỉ để không bỏ sót bất kỳ thay đổi nhỏ nào trong biểu cảm hay cử chỉ.

Tuy nhiên, đối mặt với ánh mắt dò xét của tôi, Kouenji-kun hoàn toàn không thay đổi thái độ.

Không những vậy, cậu ta còn vui vẻ mỉm cười đáp lại:

"Rốt cuộc thì cô cũng chẳng khác gì bọn họ cả."

Kouenji-kun tiếp tục bước đi, không hề chậm lại, càng lúc càng rời xa lớp học.

"…Chẳng khác gì? Là sao?"

"Chỉ là một âm mưu rẻ tiền, cố kích thích cảm giác nguy cơ của tôi để thúc đẩy hành động mà thôi."

"Ngoài tôi ra, còn ai đã từng làm như vậy với cậu rồi à?"

Trong lớp hiện tại, liệu có ai dám trực tiếp chỉ trích hành vi tự tung tự tác của Kouenji-kun không? Ngay cả Sudou-kun cũng chỉ mới lên tiếng nhắc nhở một cách nhẹ nhàng, phần lớn học sinh đều tránh tiếp xúc với cậu ta. Có lẽ Hirata-kun sẽ thử bắt chuyện, nhưng chắc chắn sẽ không bao giờ dùng đến thủ đoạn gần như ép buộc như vậy.

"Ai biết được."

Trong lúc tôi đang suy đoán, chẳng mấy chốc đã đến gần cầu thang.

"Đừng phí thời gian bám theo tôi nữa."

"…Tôi thật lòng muốn nghe lời khuyên của cậu, nhưng tôi không thể làm thế được."

Tôi phải tiếp tục bám sát, cho đến khi Kouenji-kun chịu gật đầu đồng ý quay lại lớp học.

Tôi cảm thấy trong tim mình đang bùng cháy một ý chí không thể lay chuyển.

Nhưng rồi, ngọn lửa trong lòng ấy ngay lập tức bị dập tắt bởi một câu nói lạnh lùng.

"Lời khuyên? Cô hiểu sai hoàn toàn rồi đấy, Horikita-girl. Đây không phải là lời khuyên, mà là cảnh cáo."

"…!?"

Đối mặt với ánh mắt của Kouenji-kun, tôi không thể thở nổi.

Hiếm khi thấy cậu ta để lộ ra một sự bức bối mang theo chút sát khí.

Ánh mắt ấy không giống với kiểu dọa nạt trắng trợn của Ryuuen-kun, mà là một kiểu áp lực kỳ lạ, độc đáo.

"Horikita-girl định trở thành kẻ địch của tôi sao?"

Cậu ta không phải là đồng minh, mà là người trung lập.

Kouenji-kun đang cảnh cáo tôi rằng: nếu tôi muốn phá vỡ trạng thái cân bằng này, cậu ta sẽ không nương tay.

"…Tôi không có ý đó."

Và cùng với sự biến mất đột ngột của ý chí vừa bùng cháy, tôi buộc phải dừng bước.

Không, đúng hơn là tôi chỉ có thể dừng bước.

Chỉ cần không nhận được sự trợ giúp thì vẫn còn cách xoay xở. Nhưng nếu biến cậu ta thành kẻ địch thì sẽ chẳng còn ý nghĩa gì nữa.

Kouenji là một người rắc rối, không tốt cũng chẳng xấu. Nếu cậu ta thực sự muốn, thậm chí có thể khiến cả lớp tan rã.

"Good. Vậy thì tôi xin phép đi trước."

Mang theo nỗi lo lắng trong lòng, rốt cuộc lúc này, tôi vẫn không thể ngăn bước chân của Kouenji-kun.

2

Mặc dù cuộc thảo luận trong lớp vẫn chưa dừng lại, nhưng vì tôi còn phải xử lý công việc của hội học sinh, nên phần tiếp theo đành giao cho Hirata-kun và các bạn khác, còn bản thân thì nhanh chóng đến phòng hội học sinh.

Tôi đã nghĩ là sẽ cố gắng định hướng được vấn đề, nhưng cuối cùng lại không suôn sẻ như mong muốn.

Ban đầu tôi muốn đưa ra được một kết luận thỏa đáng… nhưng tôi không thể chỉ chăm chăm vào chuyện trong lớp. Một khi đã kế nhiệm chức hội trưởng hội học sinh, thì cả công việc của hội học sinh lẫn kỳ thi của lớp đều cần tôi dốc toàn lực để đối mặt.

Khi đến trước cửa phòng hội học sinh, Nanase-san dường như đã đợi sẵn từ trước, em ấy gật đầu chào tôi.

"Chào hội trưởng Horikita, hôm nay vất vả cho chị rồi."

"Nanase-san đến sớm thật đấy."

Sau vài câu chào hỏi xã giao, hai chúng tôi cùng bước vào căn phòng hội học sinh không một bóng người. Tôi ngồi vào vị trí của hội trưởng, Nanase-san đứng bên cạnh và đưa cho tôi hai tờ tài liệu đã được in sẵn.

"Vừa rồi em nhận được những tài liệu này từ giáo viên chủ nhiệm của lớp 1-A, Houjou-sensei."

Trên hai tờ giấy lần lượt ghi chép thông tin học sinh.

Một là Kusanagi Minato của lớp 1-A. Người còn lại là Maki Yuuma của lớp 1-D.

"Đây là bản tóm tắt sự việc lần này."

Sau khi lướt qua sơ yếu lý lịch của họ, Nanase-san lại đưa cho tôi thêm một tờ giấy khác.

"Xem ra hai người họ đã đánh nhau phải không?"

Thời gian xảy ra sự việc là vào thứ Sáu tuần trước, địa điểm là phía sau khu ký túc xá khối năm nhất.

Maki-kun lớp D đã gọi Kusanagi-kun lớp A ra sau ký túc xá để cãi nhau, cuối cùng mọi chuyện leo thang thành một trận ẩu đả.

Cả hai đều lao vào đánh nhau rất dữ dội, bao gồm cả vùng mặt. Vết thương của Maki-kun cần khoảng ba tuần để hồi phục, còn Kusanagi-kun thì mất khoảng một tuần. Khi hai người quay trở về ký túc xá thì bị một học sinh khác tình cờ nhìn thấy, nhờ vậy sự việc mới được phát hiện. May mắn là từ đầu tuần thứ hai trở đi, cả hai vẫn có thể tiếp tục đi học.

"Phía sau ký túc xá à? Vậy là không có camera nào ghi lại cảnh đánh nhau đúng không?"

"Đúng vậy. Vị trí mà họ đứng trúng ngay điểm mù của camera. Hai người họ bị học sinh khác phát hiện khi đang trở lại ký túc xá, nhờ vậy mới biết được chuyện đánh nhau."

Chỗ nào có camera, chỗ nào là điểm mù—có vẻ như các học sinh năm nhất, dù mới nhập học chưa lâu, cũng đã dần nắm rõ những thông tin như thế.

"Phải đề xuất với nhà trường lắp thêm camera giám sát mới được."

"Em cũng nghĩ vậy. Em cũng thử dò hỏi Houjou-sensei đôi chút, nhưng thầy chỉ nói là hãy hỏi trực tiếp học sinh để nắm chi tiết sự việc, ngoài ra không tiết lộ thêm gì cả."

"Chắc là để đảm bảo tính công bằng. Dù sao lần này hội học sinh được giao quyền phán quyết cũng chính vì lý do đó."

Nanase-san nghiêm túc gật đầu, rồi ngập ngừng suy nghĩ một lát:

"Thật ra… năm ngoái em cũng từng bị hội học sinh gọi đến vì một sự việc tương tự."

"Nanase-san cũng từng gặp chuyện như thế à? Có ai đó từng dùng bạo lực với em sao?"

"Không phải vậy đâu. Là bạn cùng lớp của em đã gây ra chút rắc rối…"

Nanase-san nở một nụ cười khổ, sau đó kể lại tường tận diễn biến vụ việc.

Trước khi mùa hè năm ngoái bắt đầu, Housen Kazuomi, học sinh lớp D, đã xảy ra va chạm với Utomiya Riku của lớp C khi họ đi ngang qua nhau trong hành lang. Chỉ vì một tranh chấp nhỏ mà hai bên bắt đầu to tiếng, nhanh chóng chuyển sang đối đầu mặt đối mặt trong khoảng cách gần. Khi tình hình sắp sửa vượt quá kiểm soát, các học sinh khác trong hai lớp đã chen vào, một học sinh lớp C vì không chịu nổi đã đấm một học sinh lớp D. Sau đó, học sinh lớp C này định nhân cơ hội tung thêm cú đấm vào Housen-kun, nhưng lại bị Housen-kun phản đòn một cách đẹp mắt.

"Utomiya-kun, người luôn cố gắng kiềm chế cơn giận bên cạnh, chuẩn bị tham chiến thì đúng lúc các giáo viên đi ngang qua. Nhờ vậy vụ ẩu đả mới được dừng lại, nhưng cuối cùng sự việc vẫn bị báo cáo lên hội học sinh."

Nanase-san kể rằng, học sinh bị Housen-kun đánh trả trong tình huống đó phải mất ba tuần để hồi phục. Nhưng vì bên ra tay trước là học sinh lớp C, hơn nữa họ còn động thủ với học sinh khác, nên việc quy kết trách nhiệm và quyết định xử lý ai đúng ai sai đã bị kéo dài khá lâu. Sau nhiều lần thương lượng, phải đến hai tuần sau mới giải quyết xong.

"Nagumo-senpai chắc hẳn cũng có khoảng thời gian khó khăn nhỉ."

"Em cũng nghĩ vậy ạ."

Tôi hơi ngẩn người một lúc, rồi bất giác bật cười.

"Chuyện này buồn cười đến vậy sao ạ?"

"Không, không phải vậy. Chỉ là chị nghĩ… ở năm học nào cũng sẽ có những vấn đề giống nhau xảy ra thôi. Vì bản thân chị lúc còn học năm nhất cũng từng trải qua chuyện tương tự như thế."

"Hóa ra… là vậy sao?"

"Cũng na ná với em thôi. Khi ấy bạn cùng lớp chị có chút va chạm với học sinh lớp của Ryuuen."

Lúc đó, anh trai tôi đang ngồi ở vị trí hội trưởng hội học sinh hiện giờ.

Sudou-kun đã đánh một học sinh khác trong khu giảng đường đặc biệt, và hai bên đã tranh cãi về việc ai là người ra tay trước, trách nhiệm thuộc về ai. Anh trai tôi khi ấy không hề thiên vị bất kỳ bên nào, mà đã xử lý sự việc một cách công bằng, đúng với trách nhiệm của hội học sinh. Năm ngoái, Nagumo-senpai cũng đã làm như vậy.

"Tân sinh năm nào cũng gây ra rắc rối một lần là chuyện thường niên rồi. Nghĩ đến đó lại khiến chị cảm thấy buồn cười."

"Nghe chị nói vậy, em cảm thấy điều đó rất thực tế… Có lẽ sang năm cũng sẽ xảy ra vụ việc tương tự nhỉ."

"Lúc đó sẽ đến lượt em đứng ra làm hội trưởng hội học sinh để xử lý."

"Đến lượt… em sao?"

"Là chuyện đương nhiên thôi. Em sẽ tiếp nhận vị trí của chị, đúng không?"

"Nếu em đủ năng lực thì cũng được… Nhưng mà từ trước đến nay các đời hội trưởng đều tốt nghiệp từ lớp A, còn em hiện tại chỉ là học sinh lớp D thôi mà…"

Nanase-san nói với vẻ thiếu tự tin. Nhưng không thể phủ nhận rằng, hiện tại em ấy là ứng cử viên số một cho vị trí hội trưởng kế nhiệm.

"Chuyện đó chỉ là ngẫu nhiên thôi, đừng quá bận tâm đến quá khứ. Đúng là trước đây, các hội trưởng hội học sinh thường là học sinh lớp A hoặc lớp B. Nhưng hiện tại hội trưởng lại chính là chị—một người từng xuất thân từ lớp D. Và cho dù chị có nói điều gì tốt đẹp đến đâu, thì cũng không ai dám đảm bảo rằng cuối cùng chị sẽ tốt nghiệp ở lớp A cả."

Tấm danh hiệu lớp A hiện tại, cũng có thể chỉ là khoảnh khắc phù du.

Không có sự hỗ trợ của Ayanokouji-kun, tôi vốn dĩ không thể leo lên vị trí này.

"Nhưng ít nhất, chị tin rằng bản thân hoàn toàn đủ khả năng để đảm đương vai trò hội trưởng. Em cũng hãy tự tin lên."

"…Cảm ơn chị, hội trưởng Horikita. Nhưng trước hết, em sẽ cố gắng đạt được thành tích từ vị trí thư ký đã."

Nanase-san có hơi rụt rè, nhưng em ấy vẫn thành thật lắng nghe lời khuyên của tôi và khẽ gật đầu thể hiện sự tôn trọng.

"Việc để hội học sinh xử lý vụ ẩu đả này cũng cho thấy sự việc có phần phức tạp. Trước khi cả hai người kia đến, chị muốn nói với em một vài suy nghĩ. Mong em có thể hỗ trợ khi tình huống đòi hỏi."

Một bên liên quan là học sinh lớp A. Bình thường, người ta hay có định kiến rằng học sinh lớp D hoặc lớp C mới dễ gây ra bạo lực, nhưng lần này lại là trường hợp ngược lại.

Kusanagi-kun có năng lực thể chất xếp hạng B+, thành tích học tập cũng là B+. Phải lưu ý khả năng sự việc này là một cái bẫy được dàn dựng sẵn. Hãy cố gắng hết sức để xử lý ổn thỏa vụ việc này.

"Tất nhiên rồi. Đó là nhiệm vụ của em mà."

Trong khoảng thời gian còn lại, tôi đã trình bày miệng một vài kế hoạch cho Nanase-san nghe.

Sắp đến giờ hẹn, một tiếng gõ cửa lạnh lùng vang lên trước cửa phòng hội học sinh.

"Xem ra nhân vật chính đã đến rồi. Mời vào đi."

Ngay khi Nanase-san lên tiếng, hai nam sinh xuất hiện trước mắt chúng tôi với ánh mắt đố kỵ hằn học nhìn nhau.

Cả hai đều để kiểu tóc rất cá tính, hành vi và cử chỉ không ai nhìn vào mà không liên tưởng đến kiểu học sinh cá biệt.

Ngoài ra, chẳng ai trong số họ tỏ ra hối lỗi, trông như thể cả hai đều nghĩ rằng lỗi là do đối phương.

Thế nhưng, điều khiến người ta chú ý nhất không phải là kiểu tóc hay thái độ, mà chính là khuôn mặt của họ.

"Bị thương nặng thật đấy…"

Ngay cả Nanase-san cũng không kìm được mà thốt lên khi chứng kiến cảnh tượng trước mắt.

Người đứng bên trái tôi là Maki-kun, học sinh lớp 1-D.

Còn người đứng bên phải là Kusanagi-kun đến từ lớp 1-A.

Tuy đã nghe nói vết thương của họ cần hai đến ba tuần để lành hẳn, nhưng tận mắt nhìn thấy vẫn khiến người ta phải nhăn mặt. Trông cả hai đều đã xuống tay rất mạnh, khuôn mặt sưng tấy nghiêm trọng.

Trong đó, thương tích của Maki-kun có vẻ nghiêm trọng hơn, chỉ cần liếc mắt là hiểu ai ra tay nặng hơn.

"Chắc các cậu cũng biết tại sao mình lại bị gọi lên phòng hội học sinh rồi chứ?"

Nanase-san hỏi khéo, dẫn dắt hai người bắt đầu giải thích vụ việc.

"Biết cái quái gì chứ. Tôi hoàn toàn không hiểu tại sao mình lại bị gọi lên đây. Là lỗi của thằng kia mới đúng."

Ngay lập tức, Kusanagi-kun phản bác, đồng thời ném ánh nhìn khiêu khích về phía Maki-kun.

"Hả? Đừng có giỡn mặt, đồ khốn. Rõ ràng là mày ra tay trước còn gì!"

"Nói cái quái gì vậy? Ra tay trước là mày đấy chứ. Có điều, cú đấm đó của mày đánh vào không khí thôi."

Ngay khi bàn đến chuyện ai là người ra tay trước, cả hai lập tức lớn tiếng cãi nhau.

Tôi và Nanase-san trao đổi ánh mắt, quyết định trước mắt cứ để họ tranh cãi thêm một lúc.

Bởi tôi phán đoán rằng, nếu để họ trút hết sự bực bội trong lòng ra trước, thì việc xử lý sau đó sẽ dễ dàng hơn.

Ban đầu, đúng là cả hai chỉ tập trung đổ lỗi xem ai mới là kẻ gây chuyện trước, nhưng rồi dần dần lại bắt đầu chửi tục, thậm chí còn chuyển sang công kích chiều cao và ngoại hình của đối phương — những chuyện hoàn toàn chẳng liên quan.

"Như mấy đứa con nít vậy."

"Phải rồi… đúng là chẳng khác gì con nít."

Dù chỉ mới vào năm nhất, nhưng dính vào rắc rối không thể xem nhẹ như thế này mà lại không hề có ý ăn năn, thậm chí còn có cảm giác hai người sắp lao vào đánh nhau ngay trong phòng hội học sinh đến nơi.

"Các cậu ồn ào quá rồi đấy. Làm ơn yên lặng một chút đi."

Nanase-san không thể tiếp tục làm ngơ, liền lên tiếng nhắc nhở. Nhưng cả hai chỉ liếc nhìn em ấy một cái, rồi tiếp tục cãi nhau như chưa có gì xảy ra.

Từ thái độ của họ có thể thấy rõ, vì đối phương là con gái nên họ chẳng hề xem trọng.

Tuy nhiên, chỉ cần họ đã nghe được lời Nanase-san nói, thì như thế là đủ rồi.

Khi không hiểu rõ tình hình, họ mới có quyền lên tiếng phản đối.

Nếu đã vậy, thì cứ giả vờ đưa ra quyết định mà họ sẽ ghét nhất là được rồi.

"Nếu cứ tiếp tục gây rối vô cớ như thế này, thì không cần thiết phải lãng phí thời gian ở đây nữa. Sau đó sẽ tiến hành xử phạt nghiêm khắc đồng thời cả hai cậu, chấp nhận được chứ?"

Nanase-san lạnh lùng buông lời, tỏ ý không muốn can thiệp thêm nữa. Tôi thì lặng lẽ kéo ghế đứng dậy.

"Hả!? Đợi đã, như vậy thì tôi không thể chấp nhận được!"

"Chỉ là hai đứa con gái trong hội học sinh, đến lượt các cô chen vào sao!?"

"Xin hãy chú ý dùng kính ngữ khi trao đổi."

Trước lời nhắc nhở của Nanase-san, hai người kia trừng mắt tỏ vẻ không phục.

Chắc đến đây thì họ cũng đã nhận ra là chúng tôi định rút lui rồi.

"Ở trường Cao trung Giáo dục Nâng cao, hội học sinh được trao quyền hạn nhất định. Đây là một nơi nghiêm túc để thảo luận tìm ra sự thật. Nếu hai người không tôn trọng nơi này thì chúng tôi cũng không định tiếp tục lãng phí thời gian nữa. Hội trưởng, chúng ta đi chuẩn bị báo cáo nộp cho các giáo viên đi."

"Đừng có nói vài câu rồi tính kết thúc như vậy chứ!"

"Mời hai người rời đi. Nếu muốn tiếp tục cãi nhau thì làm ơn ra ngoài hành lang mà tiếp tục."

Đối với hai người mới nhập học không lâu, có nói gì vì tập thể chắc cũng không có tác dụng.

Với họ, tình huống tệ nhất là cả hai không được bênh vực gì. Lòng tự tôn rẻ tiền của họ không thể chấp nhận được chuyện đó.

Nhưng có vẻ họ cũng dần nhận ra bầu không khí trong phòng hội học sinh đang trở nên khác thường.

"Sao hội trưởng hội học sinh lại im lặng suốt thế? Nói gì đi chứ."

Có vẻ bài phát biểu của tôi trong lễ nhập học vẫn đủ để họ nhận ra tôi là hội trưởng.

"Đến nước này rồi, chắc các cậu cũng hiểu là lỗi của ai rồi chứ?"

Cả hai vẫn tiếp tục chỉ tay vào nhau, khăng khăng là mình vô tội, tất cả đều do đối phương.

Chắc họ định giữ vững thái độ đó cho đến khi tôi lên tiếng.

Tuy vậy, tôi vẫn chọn cách giữ im lặng.

Sự im lặng này khiến họ hiểu rằng, tình hình hiện tại không đáng để tôi phải lên tiếng.

Kế hoạch của tôi cuối cùng cũng bắt đầu có hiệu quả, căn phòng hội học sinh vừa rồi còn rất ồn ào giờ đã trở nên tĩnh lặng.

Điều đó cho thấy họ đã nhận ra rằng mình vừa mới gây ra rối loạn một cách phi lý.

Dù vậy, cả hai vẫn như muốn chống cự, há miệng định nói gì đó, nhưng giọng nhỏ đến mức không ai nghe thấy, rồi cuối cùng môi họ cũng cứng đờ lại. Gần như cùng lúc, họ im bặt.

"Hai tụi tôi nên làm gì đây…"

Câu nói được thốt ra đầy khó nhọc, như thể họ đang giao lại quyền phán xét cho chúng tôi.

"Có vẻ hai người vẫn muốn giải quyết chuyện này. Hội trưởng, chị nghĩ nên xử lý thế nào?"

Tôi lặng lẽ gật đầu, ra hiệu cho Nanase-san tiếp tục điều hành phần còn lại.

"Đã như vậy thì trước tiên hãy nghe lại lời khai của Kusanagi-kun. Trong thời gian đó, Maki-kun, dù cậu có không cam lòng đến mấy, xin hãy tuyệt đối không phát ngôn. Sau đó cũng sẽ cho cậu cơ hội trình bày. Xử lý như vậy cậu có thể chấp nhận không?"

Nghe lời nhắc nhở từ Nanase-san, Maki-kun nghiến chặt môi, khẽ gật đầu.

"Tên Maki này bình thường đã không ưa tôi rồi. Thế nên khi tôi hỏi hắn tại sao cứ gây sự thì hắn đột nhiên nổi đóa. Rồi hắn gọi tôi ra phía sau ký túc xá. Tôi không sợ, liền đi thẳng đến, thế là hắn tấn công tôi trước. Nhưng tôi đã cảm nhận được rằng mình mạnh hơn hắn, nên né được dễ dàng rồi cho hắn một đòn phản công đích đáng."

Chỉ là lời khai một chiều. Maki-kun đang đứng bên cạnh chắc chắn không thể chấp nhận được cách nói này.

Cậu ta rõ ràng rất bực tức, định lên tiếng điều gì đó, nhưng khi bắt gặp ánh mắt của tôi thì đành nhẫn nhịn, cố gắng kiềm chế.

Chỉ cần bây giờ giữ im lặng, cậu ta sẽ có quyền lên tiếng phản biện.

Ngay cả cậu ta, cũng đã bản năng nhận ra quy tắc của tình huống này.

Sau đó, Kusanagi-kun tiếp tục khẳng định toàn bộ lỗi là của Maki-kun. Khi chúng tôi xác định rằng cậu ta không còn lời khai mới nào nữa, Maki-kun – người đã kiềm nén suốt từ nãy đến giờ – bắt đầu lên tiếng.

"Mày đúng là thích nói gì thì nói nhỉ. Mày đã gạt bỏ hết mọi lỗi lầm của mình rồi. Nói cho cùng, đều là do thằng Kusanagi này ngày nào cũng gọi tao là "Đồ phế phẩm"! Tao vốn dĩ chỉ muốn mày rút lại lời đã nói thôi! Với lại, mày còn cảm thấy mình ngon lắm à? Nhìn thế nào cũng thấy tao đây mạnh hơn mày mà! Mày tưởng cái bộ dạng chân run bần bật lúc bị tao đấm trúng người tao không thấy sao hả?"

Maki-kun, người đã nhẫn nhịn cho đến lúc này, gào thét cơn bực tức ngay sát tai Kusanagi-kun.

Đáp lại, Kusanagi-kun có vẻ hơi lúng túng, quay đầu đi làm như không nghe thấy gì, tỏ ra không hề thừa nhận.

"Đồ phế phẩm"… Cái từ đó thật gợi nhắc quá.

Lớp 1-D của chúng tôi cũng từng bị gọi như thế. Có vẻ những truyền thống xấu xí như vậy vẫn tiếp tục được kế thừa ở ngôi trường này năm nay.

Trước tiên, Kusanagi-kun đã chế nhạo Maki-kun bằng cách gọi cậu ta là "đồ phế phẩm". Maki-kun sau khi nghe thấy thì tức giận, gọi cậu ta ra phía sau ký túc xá để yêu cầu rút lại lời nói. Nhưng Kusanagi-kun từ chối. Không chịu nổi thái độ ấy, Maki-kun đã ra tay trước. Tuy nhiên, cú đấm đầu tiên lại không trúng, ngược lại còn bị Kusanagi-kun đánh trả. Sau đó là màn ẩu đả hai bên túm lấy nhau đánh loạn. Dựa vào thương tích thì có vẻ Maki-kun đã thua Kusanagi-kun, nhưng Maki-kun lại không công nhận điều đó. Cậu ta quả quyết rằng cuối cùng mình mới là người chiếm ưu thế. Trong khi đó, Kusanagi-kun nói rằng cậu ta chỉ dừng tay khi tuyên bố mình đã thắng.

Lời khai của hai bên hoàn toàn trái ngược, nên không thể đưa ra phán đoán dựa trên lời kể của bất kỳ bên nào.

Sau khi Maki-kun phát biểu xong, Kusanagi-kun liếc nhìn cậu ta, rồi chỉnh lại nét mặt và quay sang nhìn tôi.

"Dù sao thì, chắc hội trưởng hội học sinh cũng hiểu những gì tôi muốn nói rồi nhỉ. Chúng ta cũng đều là học sinh lớp A. Đây hoàn toàn là hành động tự vệ chính đáng."

Mặc dù đây là lần đầu tiên cậu ta nghiêm túc sử dụng kính ngữ để nói chuyện, nhưng chỉ với vậy thì tôi cũng không đến mức có thiện cảm với cậu ta.

"Cái danh xưng lớp A thực chất chẳng có ý nghĩa gì cả. Dù là lớp A đi nữa, kẻ ngu ngốc vẫn sẽ bị trừng phạt; và dù là lớp D, nếu làm việc thiện thì vẫn sẽ được khen thưởng."

"…Hả? Nhưng mà…"

Thái độ của Kusanagi-kun thay đổi ngay lập tức, như thể muốn tự tay đấm văng chính mình – kẻ vừa rồi còn định thân thiết làm quen.

Hóa ra học sinh lớp A năm nay cũng có kẻ thô lỗ như thế này sao.

"Thực tế là dù Maki-kun có là người chủ động gọi cậu ra, nhưng phản kích không kiểm soát cũng không phải là lựa chọn đúng đắn. Hơn nữa, cậu cũng cảm nhận được là mình mạnh hơn đối phương đúng không?"

"Chuyện đó thì…"

"Mà dù có chắc chắn rằng mình mạnh, thì nhìn vào thương tích cậu cũng bị thương kha khá đấy chứ."

Dù trông Kusanagi-kun có phần đỡ hơn, nhưng trình độ của hai bên cũng chỉ kẻ tám lạng, người nửa cân.

Kusanagi-kun có vẻ không phục, nhưng khi nghe đến đó thì cậu ta cũng chỉ lảng ánh mắt sang hướng khác.

"Nghe thế thì hắn tất nhiên là không dám cãi rồi. Vì hắn căn bản chẳng thắng nổi mà!"

"Maki, im mồm dùm cái đi. Nhìn kiểu gì thì tao vẫn mạnh hơn mày, hiểu chưa?"

Nếu cả hai bên đều không xin lỗi và không chịu hòa giải, thì chỉ còn cách xử phạt theo mức độ thương tích – kiểu như tỉ lệ 60–40 nghiêng về Kusanagi-kun.

Ngay khi tôi đang cân nhắc như vậy.

"Hơn nữa, nói cho cùng, tôi đâu có đánh Maki thành ra thế này đâu… Khỉ thật!"

Thay vì bị chúng tôi ép khai, thì có lẽ chính cậu ta vì vô thức mà trót miệng nói ra.

Trong trường hợp bình thường thì lời đó sẽ bị coi là diễn kịch để tự vệ, nhưng Maki-kun đứng cạnh lại không hề lên tiếng phản bác, thậm chí còn tỏ ra như thể không nghe thấy. Theo lẽ thường, đây là lúc cậu ta phải phản đối chứ.

Đối mặt với những lời nói và hành động khó hiểu như vậy, tôi và Nanase-san lập tức nhìn nhau.

"Chuyện này là sao? Cậu nói là không đánh cậu ta thành ra thế này à?"

"Không, tôi chưa từng nói gì cả."

"Đừng giả ngây nữa. Mặc dù đúng là có hành vi bạo lực, nhưng rõ ràng Maki-kun bị thương nặng hơn. Dựa vào đánh giá của chúng tôi và nhà trường, khả năng cao cậu sẽ bị phạt nặng. Trong tình huống như vậy, chẳng phải nên nghiêm túc biện minh cho bản thân sao?"

Trước đó, hai người họ chỉ chăm chăm thù địch nhau, không hề có bất kỳ ánh mắt giao lưu nào. Ấy thế mà vừa rồi, trong khoảnh khắc ấy, hai ánh mắt họ lại giao nhau.

Giống như cái cách tôi và Nanase-san thỉnh thoảng trao đổi bằng ánh mắt vậy.

"Tôi đã nói hết rồi. Vừa rồi là toàn bộ sự việc. Đúng không, Maki?"

"Gần như vậy. Dù sao thì, rõ ràng đây là lỗi của Kusanagi"

Xem ra lại quay về điểm xuất phát rồi.

"Nếu không còn lời khai mới nào nữa, thì việc trình bày sẽ kết thúc tại đây. Như vậy ổn chứ?"

"Dựa trên những gì tôi vừa nghe được, cả hai người đều có lỗi như nhau."

Sau khi chúng tôi truyền đạt ý kiến của hội học sinh, dù hai người vẫn tỏ ra không phục và cố gắng phản bác, nhưng giọng nói của họ dần nhỏ lại. Có vẻ họ cũng hiểu rằng nếu không có thêm thông tin mới, sự việc sẽ chẳng tiến triển gì thêm.

"…Tôi hiểu rồi. Chịu cùng một mức hình phạt cũng được thôi"

"Tch… Vậy thì cứ thế đi. Thật lãng phí thời gian mà…"

Theo nhịp điệu của Maki-kun, Kusanagi-kun cũng miễn cưỡng đồng thuận kết luận này.

Ít nhất, lúc bước vào phòng hội học sinh, cả hai đều chỉ chăm chăm đổ lỗi cho nhau.

Rõ ràng họ đều mong mình bị phạt nhẹ hơn.

Ngay cả khi Nanase-san tiếp tục thúc ép họ nếu còn gì thì hãy nói ra, thái độ cứng đầu của họ cũng không hề dịu xuống. Hội học sinh cũng không thể giữ chân họ mãi được, nên tôi quyết định hôm nay tạm dừng tại đây, để hai người họ về trước, và sẽ đưa ra kết quả phán quyết vào một ngày khác.

3

Phòng hội học sinh dần yên ắng trở lại, tôi cũng thở phào nhẹ nhõm.

"Chuyện lần này, nếu muốn phán xét một cách công bằng thì cũng được thôi, nhưng…"

"Mặc dù việc cả hai lao vào ẩu đả đã rõ ràng, nhưng sau khi có câu lỡ lời đó, cả hai đều đồng ý chấp nhận xử phạt. Rõ ràng có gì đó không đúng."

Kusanagi-kun nói rằng mình chiếm ưu thế hơn Maki-kun, đồng thời cũng thừa nhận mình đã ra tay trước.

Còn Maki-kun thì lại khăng khăng rằng bản thân mới là người chiếm ưu thế.

Thế nhưng, chỉ cần nhìn bằng mắt thường cũng thấy rõ mức độ thương tích giữa hai bên có sự chênh lệch lớn — người có vẻ chiếm ưu thế là Kusanagi.

Nhưng mà… người ta thường phán đoán dựa trên những vết thương hiện rõ trên khuôn mặt. Về điểm này, một trong hai người đã vô tình thốt lên rằng bản thân không ra tay quá mạnh.

Hơn nữa, nếu đứng trên lập trường của Maki-kun từ đầu, thì đây là cơ hội tuyệt vời để giảm nhẹ tội trạng của mình bằng cách khăng khăng cho rằng đối phương phòng vệ quá mức cần thiết. Thế nhưng cậu ta lại không làm vậy, mà coi câu nói lỡ miệng của Kusanagi-kun như thể chưa từng nghe thấy.

"Hội trưởng, chị thấy sao? Theo em nghĩ, Maki-kun không muốn thừa nhận thất bại của bản thân, nên đã ưu tiên bảo vệ lòng tự trọng."

"Cũng có khả năng đó… Ban đầu trông như cậu ta muốn kéo Kusanagi-kun xuống bùn cho bằng được. Thế nhưng cậu ta lại không nhắm vào câu nói lỡ miệng đó mà phản công, chuyện này đúng là khó hiểu. Nếu Kusanagi-kun bảo rằng trong lúc phản kích đã cố tình nương tay, nhưng vẫn tiếp tục tấn công, thì chẳng phải vẫn giữ được thể diện của mình sao?"

Nghe xong câu trả lời của tôi, Nanase-san nhắm mắt lại, trầm ngâm suy nghĩ.

Có lẽ… tôi đang cố gắng suy luận theo một hướng khác.

"Liệu có khả năng… ngoài hai người họ, còn có người thứ ba liên quan đến vụ ẩu đả này không?"

Ý nghĩ ấy vụt qua trong đầu tôi khi hồi tưởng lại lời khai của hai bên — và tôi cảm thấy mình vừa tiến gần hơn đến sự thật.

"Nhưng mà, chẳng phải là Kusanagi-kun đã thắng rồi sao? Nếu là trả thù, vậy thì việc Kusanagi-kun không bị tấn công ngược lại có vẻ không hợp lý."

"Cũng không hẳn là để trả thù. Cũng có thể là có người thứ ba không thể chấp nhận nổi chuyện Maki-kun chủ động gây sự rồi lại thua cuộc, nên đã trừng phạt cậu ta. Tất nhiên, hành động ấy cũng không thể dung thứ."

"…Ra là vậy. Nghe cũng hợp lý. Nhưng nếu vậy thì việc Kusanagi-kun không tố cáo chuyện này lại khó hiểu. Cậu ta sợ làm phật lòng người thứ ba đó sao?"

"Hiện tại chị cũng chỉ có thể nghĩ đến mức đó thôi."

Nếu người đánh Maki-kun là một người như Ryuuen-kun hay Housen-kun, thì dù là người thắng cuộc như Kusanagi-kun cũng khó mà dám lên tiếng tố cáo. Trong tình huống đó, cậu ta giữ im lặng cũng có thể hiểu được. Nhưng tôi thật khó hình dung những người như họ lại chủ động ra mặt chỉ vì mâu thuẫn nhỏ nhặt giữa mấy học sinh năm nhất. Và nếu thật sự có học sinh năm trên ép buộc can thiệp, thì lẽ ra hai người này đã đẩy hết trách nhiệm cho họ và báo cáo lên hội học sinh rồi. Làm vậy thì chẳng phải sẽ chỉ bị nhắc nhở và mọi chuyện kết thúc nhẹ nhàng sao?

Thế nhưng cả hai người đều không có vẻ gì là đã làm như vậy. Điều có thể cảm nhận được rõ ràng là: cả hai đều rất tự tin vào kỹ năng đánh đấm của mình, và vô cùng xem trọng thể diện. Ngoài ra, họ cũng không có ý định tiết lộ hết sự thật. Đến đây thì giả thuyết của tôi vẫn còn đứng vững.

"Nhưng mà, hội trưởng—"

"Chị rồi hiểu rồi. Theo những gì chị biết, trong đám học sinh năm nhất năm nay chưa xuất hiện ai giống như Ryuuen-kun hay Housen-kun — những người dùng bạo lực và sự sợ hãi để kiểm soát những người xung quanh. Em cũng muốn nói điều đó phải không?"

"Vâng. Em không thể nghĩ ra ai là kiểu nam sinh nổi bật như vậy."

Lẽ nào cậu ta đã ẩn giấu bản thân một cách hoàn hảo? Hay là…

Tôi một lần nữa cầm lấy tài liệu Nanase-san đưa và lật xem lại.

Liệu có nên đi hỏi ý kiến của nhân chứng đầu tiên — người đã thấy hai người bị thương?

Hay là gọi Maki-kun và Kusanagi-kun đã bình tĩnh lại đến nói chuyện thêm một lần nữa?

Tất nhiên cũng có thể hỏi riêng từng người, nhưng nếu không khéo thì sẽ đụng chạm đến lòng tự trọng của họ, khiến việc xử lý sau này trở nên vô cùng khó khăn.

"…Nanase-san. Con trai có phải là luôn có một vài suy nghĩ trẻ con không?"

"Vâng, đúng vậy. Em nghĩ là thường sẽ có một mặt như vậy. Thực tế thì sau khi hai người họ vào phòng hội học sinh cũng cứ như là trẻ con cãi nhau vậy."

"Ừm. Mặc dù đây là một sự việc khá phiền phức, nhưng cả hai lại đều nghĩ mình mạnh hơn. Chính vì thế, họ cứ để tâm đến việc ai thắng ai thua, đến mức ngay cả hội học sinh—nơi có thể đưa ra hình phạt—họ cũng chẳng hề sợ sệt, vẫn còn đổ lỗi qua lại ở một nơi như thế này."

"Đúng là vậy ạ."

"Liệu có khả năng… có một người nào đó đã cùng lúc khiêu chiến với cả hai người vốn rất tự tin đó không?"

"Ý chị là… hai đánh một mà vẫn thua, khiến lòng tự tôn bị tổn thương sao? Nghe thì cũng có lý đấy, nhưng nếu là như vậy thì có cần phải giữ kín miệng đến thế không? Trong tình huống này, chẳng phải cứ đổ hết lỗi lên người đó là xong sao?"

"Nhưng nếu đối phương không phải là nam mà là nữ… lại còn chỉ là một nữ sinh thôi thì sao?"

Nghe đến đây, Nanase-san đang lắng nghe bên cạnh liền lộ rõ vẻ dao động và quay sang nhìn tôi.

"Cũng có khả năng đó. Miệng thì cứ nói chưa từng thua khi đánh nhau, nhưng lại bị một nữ sinh cao trung đánh bại cả hai, đúng là mất mặt thật. Nếu vậy thì họ không dám nói ra cũng dễ hiểu thôi."

Hai nam sinh đó đã chấp nhận chịu phạt rồi, nên cũng chẳng cần thiết phải kéo dài trò hề này thêm nữa.

Nhưng nếu thực sự có người thứ ba xen vào vụ ẩu đả, thì chuyện đó rõ ràng là hành vi gây hại có chủ đích.

Nghĩ đến cuộc sống học đường về sau, tốt nhất nên tranh thủ lúc này xử lý cho rõ ràng.

"Dù hai người họ không muốn khiếu nại thêm, chúng ta cũng không thể làm ngơ. Nếu Nanase-san rảnh, em có thể giúp chị cùng điều tra chân tướng không?"

"Tất nhiên là được ạ, hội trưởng Horikita. Nhưng mà… làm hội trưởng đúng là vất vả thật nhỉ. Horikita-senpai thực sự rất tuyệt."

"Chị cũng chẳng giỏi giang gì đâu. Dù hồi sơ trung hay được khen như thế, nhưng khi ở bên cạnh Ayanokouji-kun, anh trai chị, Nagumo-senpai… không, còn có cả Sakayanagi-san và Ichinose-san nữa. Chỉ cần quan sát họ thôi là chị đã thấm thía rồi—so với họ, chị chỉ là một người rất đỗi bình thường."

Dù những lời này có phần tự ti, nhưng tôi vẫn thành thật nói ra.

Chắc là vì vụ cãi nhau với Kouenji-kun sau giờ học vẫn còn ảnh hưởng đến tôi.

Nanase-san không hiểu sao lại mở to mắt nhìn tôi đầy ngạc nhiên.

"Sao vậy…"

"Không có gì đâu—bình thường, thực ra cũng tốt mà. Horikita-senpai bình thường cũng rất tuyệt đó."

"Eh… bị nói đi nói lại như thế thì hơi khó chịu thật đấy."

Nghĩ thế nào cũng thấy là Nanase-san đang trêu chọc tôi.

"Thật sao?! E-Em xin lỗi Horikita-senpai! Em luôn thấy senpai thực sự rất giỏi mà!"

Nhìn thấy Nanase-san cuống cuồng rõ rệt, tôi giả vờ tức giận rồi bật cười, đưa tay đặt lên vai cô ấy.

"Tạm thời thì nhờ em giúp đỡ nhé."

"Đ-Đương nhiên là không vấn đề gì ạ!"

4

Mặc dù không thể làm ngơ trước vấn đề của hội học sinh, nhưng đồng thời tôi cũng đang gánh vác trách nhiệm cần có với tư cách là người lãnh đạo lớp.

Dù có chút mệt mỏi, nhưng trước 6 giờ chiều tôi vẫn đến Keyaki Mall.

Dù phần thưởng có nhỏ đến đâu, chỉ cần liên quan đến điểm lớp thì cũng là một kỳ thi quan trọng.

Tôi tìm thấy một học sinh đang đứng ngay trước cửa Keyaki Mall, liền chạy lại gần cô ấy.

"Yahoo~ Gần đây thời tiết tệ thật đấy nhỉ~"

Người chào tôi khi đến điểm hẹn chính là Karuizawa-san.

"Ừm. Rõ ràng là từ trước đã vào mùa mưa rồi mà."

Chủ Nhật tuần trước trời mưa suốt cả ngày.

Vậy mà hôm nay, dự báo thời tiết vẫn nói sẽ mưa đến tận đêm khuya.

"Cảm ơn cậu vì đã dành thời gian đi mua sắm cùng tớ nhé."

"Không sao đâu. Tớ cũng định đến siêu thị mua ít đồ, đừng bận tâm."

Chúng tôi mỗi người cầm một chiếc giỏ, từ khu hoa quả ngay lối vào bắt đầu đi dần về khu rau củ. Tôi cầm lên một quả kiwi vàng đang được giảm giá, rồi nhìn sang Karuizawa-san.

"Sau buổi thảo luận sau giờ học hôm nay, cậu có điều gì đặc biệt bận tâm không?"

"Ừm— nói sao nhỉ, cảm giác cũng giống như mọi khi thôi. Không có đầu đuôi gì rõ ràng, ai cũng đang nói theo ý mình… kiểu vậy đó. Nhưng sao cậu lại hỏi ý tớ?"

Tớ không giỏi mấy chuyện này đâu đó?—Cô ấy vừa cười gượng vừa nói.

Quả thật, Karuizawa-san bình thường không phải kiểu người tích cực tham gia hoặc phát biểu nghiêm túc trong các buổi thảo luận. Thời gian phát biểu chủ yếu do tôi và Hirata-kun đảm nhận, phần còn lại là dành cho một số học sinh hay nói.

"Không thể mãi giậm chân tại chỗ được. Đây là bước đầu tiên để tớ thay đổi bản thân."

"Nên mới tìm đến tớ sao? Mà, nếu là trường hợp bình thường thì cũng sẽ chẳng ai tìm đến tớ—người chẳng có chút tác dụng nào trong mấy buổi thảo luận liên quan đến kỳ thi—đúng không?"

"Không phải như vậy đâu. Đúng là tớ tìm đến cậu vì muốn tạo ra sự thay đổi. Nhưng tớ không nghĩ Karuizawa-san là người vô dụng. —Dù trước kia thì… tớ từng nghĩ vậy thật."

Tôi thành thật bày tỏ suy nghĩ của mình, đã chuẩn bị sẵn tâm lý nếu cô ấy nổi giận.

Việc nói dối kiểu như "Từ trước đến giờ tớ đã luôn tin tưởng cậu" mới thực sự là sự xúc phạm lớn hơn với cô ấy.

"Cậu đúng là thẳng thắn thật đấy, Horikita-san. Nhưng tớ lại khá thích điểm đó ở cậu."

Karuizawa-san không tỏ ra khó chịu, ngược lại còn mỉm cười và chấp nhận lời nói thật lòng của tôi.

Cô ấy thông minh hơn tôi nghĩ rất nhiều.

Việc có thể thay đổi cách nhìn nhận như thế này cũng đã là một thu hoạch rất lớn rồi.

"Nếu tớ có thể giúp gì đó thì hãy để tớ lắng nghe lời tư vấn của cậu đi. Horikita-san nghĩ sao về quy tắc của kỳ thi lần này?"

Trước khi tôi kịp hỏi thì Karuizawa-san đã ra tay trước rồi.

Tôi cảm thấy mình như rơi vào bẫy vậy, bất giác bật cười.

Dù chỉ tham gia buổi thảo luận sau giờ học chưa đến một tiếng, nhưng các bạn trong lớp đã bắt đầu có vài suy nghĩ về những lựa chọn khả thi.

Lựa chọn phổ biến nhất là kiểm tra viết và kiểm tra thể lực.

Ngoài ra còn có thi vấn đáp, thuyết trình, kiểm tra năng khiếu âm nhạc, phỏng vấn…

Thậm chí là kiểm tra lập trình, mỹ thuật, vẽ phác thảo, v.v.

Dù là gì đi nữa, phần lớn mọi người đều cho rằng sẽ có nhiều bài kiểm tra được tổ chức trong một tuần tới.

Nhiều người cũng nghĩ khả năng cao là phỏng vấn, vì học sinh năm ba sắp bước vào kỳ thi tốt nghiệp và tìm việc làm, yếu tố này ảnh hưởng rất lớn.

Với thời gian chuẩn bị là một tuần và không có phần giải thích luật lệ, khả năng đó thực sự tồn tại.

Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng không cần thiết phải giấu luật vì điều đó.

Nếu là phỏng vấn thì ngay từ đầu cứ thông báo thẳng ra là được rồi.

Tóm lại, những lựa chọn có khả năng cao và những lựa chọn thiếu thực tế đều đã được đề cập đến. Tuy chưa có quyết định cụ thể, nhưng do trong các lựa chọn có nhiều mục trùng nhau, nên sau khi tinh giản lại thì hiệu suất sẽ được cải thiện rõ rệt.

Về khía cạnh học tập, nếu kỳ thi này đánh giá toàn diện tất cả các môn hay chỉ tập trung vào một vài môn nhất định, thì kết quả thu được sẽ có sự khác biệt rất lớn.

Tôi đã chia sẻ một vài suy nghĩ của mình với Karuizawa-san.

Thông thường những thông tin nghiêm túc như thế này khá khô khan, thế nhưng cô ấy lại không hề tỏ ra chán nản, mà ngược lại còn luôn lắng nghe tôi một cách chăm chú.

Tiện đà, cuộc trò chuyện tiến triển sang một chủ đề mà có lẽ chỉ Karuizawa-san mới có thể can thiệp.

"Chỉ là suy đoán thôi, nhưng tớ nghĩ lớp C và lớp D sẽ bắt tay hợp tác."

Khi gần đến khu vực gia vị trong siêu thị, Karuizawa-san bỗng nói như vậy.

"Cậu cho rằng Ayanokouji-kun sẽ giúp đỡ Ichinose-san… đúng chứ?"

"Ừm. Lần trước hình như cũng giống vậy. Tớ cảm thấy lần này cũng sẽ không khác đâu."

Karuizawa-san nhìn thẳng vào mắt tôi, dùng giọng bình thản để nói.

Cô ấy là người đầu tiên đưa ra khả năng này, và điều đó cũng từng là một trong những nguyên nhân khiến chúng tôi thất bại trong kỳ thi đặc biệt trước.

Tất nhiên hiện tại vẫn chưa có bằng chứng rõ ràng nào. Tôi đã biết rằng mối quan hệ giữa Ayanokouji-kun và Ichinose-san trở nên thân thiết hơn sau khi cậu ấy chuyển lớp, nhưng tôi không ngờ cả hai đã đạt đến mức có thể chia sẻ thông tin với nhau.

"Horikita-san nghĩ sao?"

"…Khả năng đó không hề thấp. Từ góc nhìn của Ayanokouji-kun, việc không muốn để chúng ta chiến thắng cũng là điều hợp lý. Không cần trực tiếp đối đầu, mà chỉ cần chia sẻ thông tin cho Ichinose-san để lớp cô ấy thắng cũng là điều dễ hiểu thôi. Dù sao thì, cậu ấy cũng là người hiểu rõ tình hình lớp chúng ta hơn ai hết."

Trong khoảng thời gian tôi vẫn chưa hoàn toàn vực dậy được tinh thần, Hirata-kun là người đã đứng ra lãnh đạo việc lựa chọn các thành viên tham gia kỳ thi. Ayanokouji-kun hẳn đã có thể suy đoán được chúng tôi đã bàn bạc thế nào và đi đến quyết định gì, ngay cả khi không trực tiếp quan sát.

Tất nhiên, Hirata-kun và những người khác không hề có lỗi. Tôi linh cảm rằng, ngay cả khi tôi có tham gia thì quá trình có thể sẽ khác, nhưng kết quả cuối cùng có lẽ cũng sẽ giống nhau mà thôi.

"Nhưng kỳ thi lần này không nhất thiết là cuộc đấu một chọi một. Việc cung cấp thông tin cho Ichinose-san có thể sẽ gây bất lợi cho Ayanokouji-kun và lớp của cậu ấy."

"Không đâu."

"Cậu nghĩ rằng kể cả khi cậu ấy chia sẻ thông tin thì vẫn không thua à?"

Nghe thấy câu hỏi vặn lại của tôi, Karuizawa-san khẽ bật cười và lắc đầu.

"Nếu Ayanokouji-kun chuyển đến lớp C chỉ để kéo lớp đó lên lớp A, thì như vậy nghe có vẻ nửa vời quá. Nếu muốn làm thế, thà cậu ấy vào thẳng lớp D còn hơn."

"Nhưng Ichinose-san vẫn là người lãnh đạo của lớp họ, trong khi Sakayanagi-san của lớp C đã bị buộc thôi học. Khi đó vị trí thủ lĩnh đang bỏ trống."

"Nếu là Ayanokouji-kun… thì tớ nghĩ, kể cả phải để Ichinose-san thôi học, cậu ấy cũng nên về lớp D hơn."

"Làm sao có thể— chuyện đó hơi bị quá rồi đấy. Mặc dù đúng là có thể nhằm vào người khác trong kỳ thi đặc biệt có rủi ro buộc thôi học… chẳng lẽ kỳ thi cuối năm ngoái, cậu ấy định để Ichinose-san bị đuổi học à?"

Kỳ thi đặc biệt đó không phải là dạng cho phép chủ động khiến người lớp khác bị buộc thôi học. Các quy tắc được thiết lập là để kiểm soát việc học sinh trong lớp mình có bị đuổi hay không.

"Dù hiện tại tớ vẫn chưa nghĩ ra cụ thể, nhưng việc để một người bị buộc thôi học cũng không nhất thiết phải thực hiện trong kỳ thi đặc biệt. Kể cả như hôm nay, trong lúc nhàn rỗi cũng có thể bị nhắm đến mà."

Với tư cách là người từng có quan hệ tình cảm với Ayanokouji-kun, Karuizawa-san đánh giá cậu ấy còn cao hơn cả tôi. Tất nhiên, tôi không có ý phản bác nhận định đó là quá cao.

"Nếu đúng như vậy thật, thì rốt cuộc lý do cậu ấy chuyển sang lớp C là gì chứ?"

"Tớ cũng không biết nữa. Nhưng Ayanokouji-kun luôn có những suy nghĩ khiến người khác bất ngờ, nên nếu muốn lên lớp A thì chắc không cần phải nhờ vào Ichinose-san đâu. Tớ chỉ nghĩ đơn giản rằng, vì lần trước đã giúp một lần rồi, thì lần này cũng sẽ tiếp tục thôi."

Nếu các lớp hạng dưới liên thủ với nhau, thì những kỳ thi về sau có thể dễ thở hơn. Chẳng lẽ đây là mục đích?

Tuy việc suy đoán mà không có mục tiêu hay câu trả lời rõ ràng là khá nguy hiểm, nhưng thông tin này vẫn nên được lưu giữ trong đầu.

Hơn nữa, nếu đã xác định sẽ dựa trên giả định này để chiến đấu, thì cần phải nhanh chóng thu hẹp trọng điểm của kỳ thi lần này lại.

Nếu trì hoãn đến ngày mai, có thể sẽ trở thành một điểm chí mạng.

Dù đã thay đổi rất nhiều, tôi cũng không tin rằng trực giác hay cảm hứng sẽ dễ dàng xuất hiện. Tuy nhiên, việc thử thách những điều mới mẻ hẳn sẽ giúp ích cho tương lai.

Dù đã muộn, nhưng tôi vẫn cần phải tập trung vào những gì có thể làm trong hiện tại.

5

Đã một khoảng thời gian kể từ khi Ayanokouji-kun chuyển lớp, nhưng vết thương trong lòng tôi vẫn chưa hoàn toàn lành lại.

Có lẽ Karuizawa-san, người đang cùng tôi đi mua sắm, cũng cảm thấy như vậy.

Tuy nhiên, cả hai chúng tôi đều đã có thể nhìn về phía trước nhiều hơn so với trước đây. Dù ở trường, Keyaki Mall hay trong ký túc xá có bắt gặp Ayanokouji-kun, chúng tôi cũng có thể tỏ ra bình thản như không có gì.

Một trong những lý do giúp tôi vực dậy được tinh thần là nhờ Karuizawa-san. Lý do còn lại chính là người trước mặt tôi…

"Là một kẻ thất bại mà trông mặt mũi cũng tươi tỉnh ra rồi đấy, Horikita."

Sau khi trở về từ siêu thị, đã quá 6 giờ chiều. Ngay khi tiếng gõ cửa thô bạo vang lên, tôi mở khóa cửa thì thấy Ibuki-san cất tiếng đầy châm chọc. Cách nói chuyện hoàn toàn không phù hợp với một người sắp vào nhà người khác ăn cơm.

"Nhờ cú đá xuất thần của cô đấy. Cảm ơn nhiều."

Tôi đáp trả lại sự châm chọc bằng một câu châm chọc khác, nhưng Ibuki-san lại ưỡn ngực đầy tự hào.

"Nếu lại có chuyện như lần trước thì tôi vẫn sẽ đá thêm lần nữa. Hãy biết ơn tôi đi."

Trong đầu Ibuki-san, có lẽ cô ấy đã hiểu nhầm lời tôi thành một lời khen chăng…

Dù gì thì việc cô ấy khiến tôi mạnh mẽ lên được một chút cũng là sự thật. Nhưng bây giờ nghĩ lại, tôi hơi hối hận vì đã đánh giá cô ấy như vậy.

Không, đúng hơn là, để sau này không còn nạn nhân nào nữa, thay vì nói những lời châm chọc mà cô ấy không hiểu nổi, tôi nên thẳng thắn nói rằng hành vi đó có thể gây rắc rối lớn trong thực tế.

"Việc bất ngờ đá người từ phía sau là hành vi vô cùng nguy hiểm, cô đừng làm như vậy nữa. Ít nhất là, với người khác ngoài tôi thì tuyệt đối không được."

Tôi là nạn nhân nhưng lại có nền tảng võ thuật, thêm vào đó là may mắn nên mới giảm thiểu được tổn thương. Nếu cú đá đó trúng vào vị trí yếu, có khi sẽ gây thương tích nghiêm trọng. Chính vì vậy, tôi phải nghiêm khắc cảnh báo Ibuki-san về điều đó.

Nhưng thay vì tiếp nhận lời tôi một cách nghiêm túc, Ibuki-san lại nhếch mép cười khinh bỉ.

"Với cô thì được à?"

"Tất nhiên là không. Nhưng tôi sẽ không để bị đá lần nữa đâu. Dù sao thì điều kiện để cô tung cú đá là 'nếu lại xảy ra chuyện như trước', đúng không?"

Tôi đã cảnh giác trước để đề phòng bất trắc, không ngờ cô ấy lại nhanh chóng áp dụng nó như vậy.

"Ồ? Cô dám chắc mình đã hoàn toàn vực dậy rồi à?"

"Tôi chắc chắn."

Ibuki-san có vẻ không mấy tin tưởng lời tôi. Cô ấy cởi giày ra rồi ném đại xuống, sau đó bước vào phòng.

Tôi cúi xuống nhặt đôi giày mà Ibuki-san đã ném bừa bãi, rồi đặt ngay ngắn bên cạnh hai đôi giày đã được sắp xếp gọn gàng từ trước.

Một đôi là của chủ nhân căn phòng này—tức là tôi.

Còn đôi còn lại thì là của…

"Cô nghĩ sao về những gì Horikita vừa nói, Kushida?"

Ibuki-san chuyển ánh mắt sang chủ nhân của đôi giày còn lại và hỏi.

"Thật khó mà tin được."

Kushida-san không thèm liếc mắt nhìn tôi lấy một cái, chỉ dán mắt vào điện thoại rồi lập tức trả lời.

"Cô ấy nói thế đấy, Horikita."

"Kushida-san cũng giống cô thôi, kiểu người sẽ không thẳng thắn tán thành lời tôi nói, nên đừng để tâm làm gì cả."

Tôi thở dài một hơi, rồi từ cửa ra vào bước vào bếp. Vừa lấy nguyên liệu mua từ siêu thị ở Keyaki Mall ra khỏi túi, tôi vừa quay đầu lại nói:

"Tùy ý ngồi đi. Cứ xem điện thoại hay TV như cô ấy cũng được."

Ibuki-san ngồi phịch xuống chỗ quen thuộc mà cô ấy vẫn thường ngồi, rồi lướt mắt nhìn quanh căn phòng một cách hờ hững.

Kushida-san, trong lúc liếc mắt nhìn Ibuki-san, khẽ nói:

"Cái biểu cảm gì vậy. Trông thấy mà ghê tởm."

"Hả? Cô đang nói biểu cảm của ai là ghê tởm đấy hả?"

"Bên cạnh tôi chỉ có một người thôi, chẳng lẽ còn cần chỉ đích danh?"

"Cũng có thể là đang nói Horikita đúng không. Cô ta lúc nào mà chẳng đeo cái mặt khó chịu kia."

"Ra vậy. Ừm… cũng có lý, đúng là dễ gây hiểu lầm."

Hai người này có biết mình đang ở trong phòng ai không thế…?

"Nhưng lúc nãy tôi chỉ nói đến Ibuki-san thôi đấy."

"Hả? Gì cơ? Cô muốn gây sự à? Cẩn thận tôi ném gối vào mặt đấy nhé?"

Ibuki-san, người thường xuyên có thái độ gây gổ, liền đáp lại như vậy.

"Bởi vì trên mặt cô như đang viết rõ ràng rằng 'Lâu rồi mới tới phòng Horikita-san, vui quá đi mất' ấy."

"Hả? Cái gì? Tôi đâu có vui gì đâu. Tôi chỉ cảm thấy may mắn vì được ăn cơm trắng thôi!"

"Đó chẳng phải cũng là vui đấy sao."

"Hoàn toàn khác nhau!"

Tôi liếc nhìn phòng khách — nơi giờ đây chỉ mới thêm một người mà đã ồn ào cả lên — rồi bắt đầu chuẩn bị bữa tối một cách thành thạo.

Hôm nay tôi đã chi gấp đôi bình thường để mua nguyên liệu nấu ăn.

Dù vậy, so với khoảng thời gian gần đây khi tôi bỏ bê việc nấu nướng mà toàn ra cửa hàng tiện lợi hay mấy chỗ đại loại thế thì vẫn còn rẻ hơn nhiều.

Trước đây, những tiếng cãi nhau qua lại giữa hai người bọn họ tuyệt đối không thể khiến tôi cảm thấy yên tâm.

Thế nhưng bây giờ, âm thanh ấy lại như một bản nhạc êm dịu vang vọng bên tai tôi, khiến lòng tôi trở nên thanh thản.

Chỉ cần thay đổi một chút góc nhìn và suy nghĩ, tâm trạng sẽ có thể biến đổi đến ngạc nhiên.

Vừa cắt rau bằng con dao làm bếp, tôi vừa lặng lẽ nhìn lại tình trạng hiện tại của bản thân.

Lúc nãy, tôi đã nói dối Ibuki-san một chút.

Tôi bảo với cô ấy rằng mình đã vực dậy được rồi.

Đó rõ ràng là một lời nói dối.

Đúng là tôi đã rời khỏi vực thẳm tuyệt vọng, và cũng đã hồi phục đến mức có thể gọi là ổn.

Thế nhưng, trái tim từng bị tổn thương kia thì vẫn còn cách xa hoàn toàn chữa lành.

Bề ngoài, tôi nói dối là để tránh việc lại có thêm nạn nhân vì cú đá bay của Ibuki-san.

Nhưng thật ra, tôi nói dối là để tự lừa mình — để bản thân có thể tin rằng mọi chuyện vẫn ổn.

Thực tại rằng Ayanokouji-kun không còn ở đây… thật sự quá nặng nề…

6

Nồi cơm điện được hẹn giờ từ trước vang lên tiếng bíp bíp, như thể đang báo cáo rằng cơm đã chín.

Tôi lập tức mở nắp, dùng vá xới cơm lên để hơi nước thoát ra và cơm được tơi đều.

Sau đó, tôi bày các món ăn đã chuẩn bị sẵn ra trước mặt Kushida-san và Ibuki-san.

"Đây là hamburger làm từ thịt bò đen Nhật Bản Kuroge Wagyu, không phải loại bò đen thông thường đâu đấy."

"B-Bò đen Nhật hả!? Nhìn, nhìn sang trọng ghê nhỉ…"

Ibuki-san vừa thốt lên cảm thán vừa xòe tay ra, ánh mắt tràn đầy yêu thích với món ăn trước mặt.

"Chẳng phải cô chỉ muốn ăn ngon thôi sao? Với lại, cách nói tiếng Nhật của cô hơi kỳ lạ đấy, chú ý chút đi."

Vừa chỉ trích Ibuki-san, tôi lại nhanh chóng quay lại bếp tiếp tục nấu nướng.

"Được chiêu đãi hoành tráng thế này, ngày nào tới ăn tôi cũng không ngại đâu."

"Làm ơn đừng. Hôm nay là dịp đặc biệt thôi."

"Đúng là keo kiệt quá đi, Horikita. Thôi kệ, ngày mai dù chỉ là cơm hộp bình thường tôi cũng sẽ tán thưởng cô hết lời."

Tôi không rõ vì sao cô ấy lại tự tiện quyết định sẽ đến vào ngày mai nữa, nhưng nếu tôi đáp lại, kiểu gì cô ấy cũng sẽ vênh váo lên mất, nên tôi chọn cách lờ đi.

Ít nhất thì, trông cô ấy hoàn toàn xem bữa ăn này là một món quà đáp lễ của tôi. Cô ấy dường như rất hưởng thụ món ăn mà tôi đã nấu với tâm huyết đó.

Các món trên bàn khác hẳn với những bữa ăn thường ngày.

Liếc mắt sang bên, tôi thấy Kushida-san cũng đã ngừng nghịch điện thoại, chăm chú nhìn vào bàn ăn.

"Có vẻ đúng là đặc biệt thật—"

Khác với Ibuki-san mặt mày vui vẻ rạng rỡ, Kushida-san lại tỏ ra cảnh giác hơn hẳn.

"Biết đâu có âm mưu gì phía sau. Nếu cứ vô tư ăn thì sau này có khi sẽ—"

Kushida-san lập tức cảnh báo Ibuki-san, nhưng Ibuki-san thì đã bắt đầu nhét đồ ăn vào miệng từng miếng một cách ngon lành.

"Nhanh thật đấy…"

Cảm giác như còn nghe được cả tiếng rôm rốp khi cô ấy nhai nữa kìa.

Vừa ăn một miếng là không thể dừng lại, cũng không còn ý định dừng nữa.

Cảnh tượng Ibuki-san ăn ngon lành như vậy trái ngược hẳn với hình ảnh thường ngày của cô ấy. Với tư cách là một đầu bếp, cảm giác này thật tuyệt.

"Đồ mọi rợ."

"Ai là mọi rợ hả!?"

Dù trong miệng vẫn còn đầy đồ ăn, nhưng vừa nghe Kushida-san nói xong là cô ấy liền bật lại ngay.

Tôi thì tạm thời chưa ăn gì, chỉ ngồi nhìn Ibuki-san ăn.

Rồi đột nhiên, cô ấy ngẩng đầu lên với nụ cười rạng rỡ.

"Dạo gần đây tôi túng thiếu lắm, được ăn bữa thế này thật sự quá tuyệt vời."

Tuy tôi có hơi tò mò không biết cô ấy đang sống kiểu gì, nhưng giờ có chuyện quan trọng hơn để nói.

Bởi vì nếu để cô ấy ăn xong là sẽ rời đi ngay lập tức.

"Tôi muốn nghe ý kiến của hai cô."

"Ý kiến về bữa ăn này hả?"

"Không. Là về Ayanokouji-kun, người đang gây xôn xao gần đây ấy."

Vừa nghe đến cái tên đó, Ibuki-san lập tức lộ rõ vẻ chán ghét, không hề che giấu.

Còn biểu cảm của Kushida-san thì không có gì thay đổi.

Tuy nhiên, trong ánh mắt cô ấy thoáng lên một tia "đúng như mình nghĩ". Có vẻ cô ấy đã nhận ra ý đồ phía sau bữa ăn đặc biệt này.

"Cô đang nói đến chuyện cậu ta chuyển lớp? Giờ nói ra chẳng phải hơi muộn rồi sao?"

Giọng cô ấy rất điềm tĩnh, không có chút cảm xúc nào cho thấy bị sốc trước việc Ayanokouji-kun không còn ở đây nữa. Dù hiện tại chẳng có gì đảm bảo rằng chúng tôi sẽ tiếp tục giữ vững vị trí lớp A.

"Tôi hoàn toàn không có manh mối nào để đánh bại Ayanokouji-kun — người giờ đây đã trở thành đối thủ. Tôi muốn một chút manh mối, một chút gợi ý để tìm ra hướng đi."


[HÌNH ẢNH: images/image_9.jpeg]


"Ý cô là 'ba người tụ lại thì cũng thành trí tuệ của Văn Thù' à? Nếu vậy thì chẳng phải Ibuki-san quá thiếu năng lực sao?"

(TN: Tục ngữ「三人寄れば文殊の知恵 」(ba người tụ lại thì khôn như Văn Thù) ngụ ý rằng ba người cùng bàn sẽ nghĩ ra điều hay, Kushida đang châm chọc Ibuki)

"Chuyện đó thì tôi hiểu quá rõ luôn."

Sau khi tôi đáp lại, Ibuki-san siết chặt cái nĩa và gõ nhẹ xuống bàn.

"Tôi chỉ thấy các người đang coi thường tôi thôi. Muốn ăn một cú đá không?"

"Có thể là hơi coi thường thật, nhưng tôi cũng có chuyện muốn nhờ cô đấy. Ít nhất là trong buổi thảo luận này, tôi vẫn hy vọng Ibuki-san có thể đưa ra một ý kiến nào đó nằm ngoài dự đoán của tụi tôi. Dù sao thì… trông cô có vẻ luôn rất để ý đến Ayanokouji-kun mà."

"Ừm, ra vậy à."

Có vẻ cô ấy chấp nhận cái cách nói vòng vo của tôi.

"Ibuki-san, cái đó hoàn toàn không phải là 'ra vậy à' đâu nhé… Mà thôi bỏ đi."

Ibuki-san lại cầm nĩa lên, bắt đầu tiếp tục ăn.

Cô ấy vừa nhai thức ăn một cách ngon lành, vừa uống một ngụm nước, rồi nhăn mặt tỏ vẻ không hài lòng, xoay xoay cây nĩa một cách thiếu kiên nhẫn, sau đó gật đầu.

"Đánh bại Ayanokouji à. Không có cửa."

"Với cô mà nói thì bỏ cuộc hơi sớm rồi đấy. Tôi mong cô hãy suy nghĩ thêm chút nữa trước khi nói thế."

"Tôi nghĩ đủ rồi. Dù sao thì thằng đó mạnh như quái vật vậy. Đánh lén cũng vô ích thôi. Nếu là kiểu đối thủ mà dù lần này không thắng, nhưng nhìn vẫn có cơ hội chiến thắng trong tương lai thì tôi còn có thể nuôi hy vọng. Nhưng hắn ta hoàn toàn không thuộc loại người như thế. Thế nên tôi từ bỏ rồi."

Đến cả một người ưa bạo lực như Ibuki-san mà còn nói đến mức đó… Quả đúng là Ayanokouji-kun. Nhưng mà, vấn đề lại không nằm ở đó.

"Cô hình như chỉ nghĩ đến chuyện đánh bại cậu ấy ở khía cạnh thể chất thôi thì phải?"

"Hả? Còn khía cạnh nào khác sao?"

Nếu nghĩ bình thường thì đương nhiên là khía cạnh trí tuệ rồi.

Mà thôi, coi như đây là một cách tiếp cận chỉ có cô ấy mới nghĩ ra được, cũng đáng để tham khảo.

"Trước mắt, cứ lấy phương án của cô làm một hướng suy nghĩ thì cũng không tệ."

Bởi vì chính nhờ có Ibuki-san, cuộc thảo luận này mới thành hình được.

"Nói đi cũng phải nói lại, tôi có một thắc mắc. Cô không biết gì về bí mật về sức mạnh của tên đó à?"

"Bí mật về sức mạnh?"

"Bất kể là cô hay tôi, đứng trước sức mạnh của hắn đều bất lực thôi. Cả Albert nữa, đứng trước Ayanokouji thì chẳng khác nào một đứa trẻ. Nếu chỉ xét về sức mạnh thể chất, Ayanokouji chẳng có lý do gì để thắng, vậy mà Albert vẫn chẳng phải là đối thủ."

Ibuki-san dừng tay, không xoay nĩa nữa, rồi siết chặt lấy nó.

Bí mật về sức mạnh đó… Rốt cuộc là từ khi nào, ở đâu mà cậu ấy lại có được thứ sức mạnh phi thường như thế?

Không, không chỉ là sức mạnh thể chất. Trí tuệ của cậu ấy cũng vượt xa mức trung bình của học sinh bình thường.

"Tiếc là tôi không biết gì cả. Cậu ấy… chẳng nói với tôi điều gì hết."

Rõ ràng tôi là người gần gũi với cậu ấy nhất vậy mà… Trong lòng tôi vang lên một tiếng tự giễu đầy chua xót.

"Chẳng có ích gì cả. Rõ ràng trông hai người cứ như là cộng sự mà."

Lời nói sắc như dao, nhưng tôi không thể phản bác.

Tôi thật sự muốn bịt tai lại, tìm cái lỗ nào đó mà chui xuống.

Nhưng tôi cũng đã chuẩn bị tinh thần từ lâu rồi. Mỗi khi câu chuyện xoay quanh Ayanokouji-kun, trong lòng tôi luôn trào dâng những cảm xúc tương tự như vậy. Hết cách rồi. Tôi dần chấp nhận điều đó như một lẽ tự nhiên.

"Mặc dù tôi hoàn toàn không hiểu gì về 'sức mạnh khi đánh nhau' là như thế nào, nhưng chắc là vì ngoài cơ bắp ra, Ayanokouji-kun còn có điểm gì đó vượt trội hơn Yamada-kun, đúng không? Bởi vì dù nhìn kiểu gì đi nữa thì rõ ràng Yamada-kun có lợi thế về mặt thể lực hơn mà?"

"Ừ thì, đại khái là vậy…"

Ibuki-san ngừng lại một chút, rồi nhìn sang tôi. Dường như cô ấy muốn giao hết những lời giải thích phiền phức cho tôi xử lý.

"Trường hợp của cậu ta, không thể giải thích bằng cách tập luyện hay thuộc về trường phái nào cả."

Cách để trở nên mạnh mẽ, về cơ bản ai cũng giống nhau. Ở các lĩnh vực chuyên môn như karate là karate, judo là judo, đầu tiên đều cần liên tục rèn luyện, mài giũa kỹ thuật của bản thân. Kushida-san muốn truyền đạt điều đó.

"Chỉ cần biết được nguồn gốc của kỹ thuật cậu ấy luyện tập thì…"

Dù là thiên tài với tài năng bẩm sinh xuất sắc đến đâu, để trở thành chuyên gia cũng cần tích lũy kinh nghiệm nhiều năm.

Dù tôi không tận mắt chứng kiến nhiều như Ibuki-san, nhưng tôi đã thấy dáng vẻ đối đầu giữa cậu ấy với Housen-kun, và phần nhỏ năng lực cậu ấy thể hiện trong trại huấn luyễn hỗn hợp. Chính vì tôi cũng từng tiếp xúc với võ đạo nên bộ não tôi mới từ chối tiếp nhận điều đó. Đây không phải là trình độ mà học sinh năm ba có thể đạt được.

"Kỹ thuật của Ayanokouji-kun là sau khi đến trường này mới có, hay là trước khi nhập học đã có rồi?"

"Tên đó từ hồi mùa đông năm nhất đã mạnh như một con quái vật rồi. Tuyệt đối không thể là học được sau khi nhập học. Trường này cũng chẳng có chỗ nào để học được kỹ thuật như vậy cả. Đồ ngốc Kushida."

"Nè, đầu óc của tôi không cơ bắp như hai người đâu nhé. Không biết mấy thứ kiến thức hoang dã như vậy mới là bình thường đấy. Hiểu chưa? Nhưng nếu là như vậy, thì chẳng phải từ trước khi vào tiểu học, hoặc là trong thời gian học tiểu học, cậu ấy đã bắt đầu rèn luyện những thứ này rồi sao?"

"Võ đạo cũng như học tập thôi, Kushida-san. Chỉ tích lũy thời gian không thôi thì không thể trở nên mạnh mẽ thật sự được. Dù học bao nhiêu đi nữa, cũng khó mà vượt trội hơn người khác. Chỉ tập luyện liên tục thì không thể mạnh hơn tất cả mọi người đâu."

Để trở thành người đứng đầu, tôi đã vùi mình vào học tập suốt thời tiểu học và trung học.

Cho dù khiêm tốn mà nói, tôi vẫn tự tin rằng mình có thể nằm trong top 3 trong suốt thời sơ trung.

Thế nhưng sau khi vào trường Cao trung Giáo dục Nâng cao, thứ hạng của tôi dễ dàng tụt xuống. Dù vẫn có thể giữ vị trí cao, nhưng việc đạt được vị trí số một lại không hề dễ dàng. Có lẽ khi vào đại học cũng sẽ lại trải qua điều tương tự.

Ở nơi tập trung các học sinh xuất sắc trên cả nước, thứ hạng của tôi chắc chắn sẽ tiếp tục giảm. Cứ thế mà lặp đi lặp lại. Cuối cùng sẽ nhận ra rằng chỉ dựa vào nỗ lực thì không thể vươn lên được. Tôi đã chuẩn bị tinh thần để đối mặt với hiện thực khắc nghiệt đó.

"Vậy thì chỉ còn một đáp án duy nhất đúng không? Học lực của cậu ấy giỏi hơn tất cả mọi người trong trường này, thể lực cũng vượt trội hơn tất cả mọi người trong trường. Nói đơn giản thì Ayanokouji-kun sở hữu tố chất thiên tài đủ để trở thành số một, đúng chứ?"

Đúng vậy. Suy nghĩ cẩn thận thì chỉ có một đáp án đó mà thôi.

Khác với những người học giỏi hay chăm chỉ trong cùng khối, cậu ấy là người thật sự có tài năng.

Sở hữu năng lực đủ để đạt hạng nhất tại một trong những đại học hàng đầu Nhật Bản.

Không còn nghi ngờ gì nữa, Ayanokouji-kun có đủ tư cách đó.

"Nói thẳng ra thì là vậy đấy. Nhưng cho dù là như vậy thì vẫn thấy chẳng thực tế chút nào cả. Đến giờ tôi cũng đã gặp không ít người giỏi hơn mình, nhưng Ayanokouji-kun trong số đó đúng là một cá thể đặc biệt… Chỉ có một mình cậu ta là khiến tôi cảm thấy như không cùng một đẳng cấp vậy."

—Cảm giác như chúng tôi đang dần thần thánh hóa Ayanokouji-kun mất rồi.

Cứ tạm giả sử cậu ấy là một sự tồn tại khoa trương như vậy đi.

Nếu thực sự hiểu rõ về Ayanokouji-kun, mà phát hiện ra cậu ấy chỉ là một học sinh xuất sắc thuộc khoảng top 10% đến 20%, thì có lẽ trong lòng tôi cũng sẽ cảm thấy yên tâm hơn một chút.

Tôi hít một hơi thật sâu, rồi nhớ lại chuyện đã xảy ra không lâu trước đây.

"Để tìm hiểu kỹ hơn về cậu ta, trong buổi gặp ba bên lần trước, tôi đã gặp mặt phụ huynh của Ayanokouji-kun."

Lúc nói về võ đạo, Kushida-san vẫn còn có vẻ không mấy hứng thú, nhưng giờ thì cô ấy tỏ ra khá ngạc nhiên, há miệng hỏi:

"Phụ huynh của Ayanokouji-kun á? Là người như thế nào vậy?"

"Tôi cũng tò mò đấy. Có mạnh như gorilla không?"

Ibuki-san cũng tỏ vẻ quan tâm đến điều tôi sắp nói, cơ thể hơi nghiêng về phía trước.

"Có thể sẽ làm các cậu thất vọng. Người đến tham gia buổi gặp mặt là cha của cậu ấy. Ấn tượng để lại là một người khá nghiêm khắc, nhưng nhìn chung thì chỉ là một người bình thường điềm tĩnh. Ông ấy nói bản thân không hề có thay đổi đặc biệt nào trong việc giáo dục con trai cả."

"Này này này, thế chẳng khác gì đang nói dối à? Không cải tạo Ayanokouji thành cyborg thì nghe có vẻ chẳng hợp lý gì cả."

Ibuki-san húp súp miso xì xụp, rồi nói ra một câu chẳng biết nên phản bác từ đâu.

"Nhưng mà… nhìn thì không giống đang nói dối."

"Dù gì thì cũng là phụ huynh của Ayanokouji-kun mà. Nói thật thì, chuyện này quả là kỳ quặc."

"…Ừ, đúng là vậy."

Ayanokouji-kun không phải là sản phẩm của một nền giáo dục bình thường.

Chỉ khi đã được đào tạo thiên tài ở mức độ cực kỳ khắt khe, thậm chí vượt xa hơn cả thế, thì mới có thể tạo ra một con người như vậy.

Phải chăng cha cậu ấy đã nói dối chỉ để không khiến con trai mình trở nên kiêu ngạo?

"Nói đến người thân… Trong trường này có ai từng học chung trường sơ trung với Ayanokouji-kun không?"

"Không rõ nữa. Trước đây tôi cũng vài lần hỏi cậu ta những chuyện kiểu vậy, nhưng toàn bị đánh trống lảng."

"Nếu học sơ trung ở trường bình thường thì đáng ra nên trả lời được chứ. Việc im lặng, chẳng phải là có điều gì mờ ám sao?"

Câu nói ấy phát ra từ Kushida — người từng che giấu thông tin về trường sơ trung của mình — lại càng tăng thêm tính thuyết phục.

Nếu không có lý do bất tiện nào đó, thì đúng là chẳng có lý do gì để giấu giếm.

"Cái thằng Ayanokouji ngoài đánh nhau ra thì mấy môn thể thao khác cũng bá đạo lắm đúng không? Chạy cũng nhanh nữa mà."

"Thật ra thì sao nhỉ… Tôi cũng không rõ lắm. Lúc mới nhập học, tôi vẫn chưa nghi ngờ gì nhiều, nhưng nếu nhìn vào chuyện cậu ta cố ý không đạt điểm cao trong các bài thi lý thuyết, thì cũng có thể cậu ấy cố tình che giấu khả năng trong các môn thể thao mình giỏi."

"Vậy thì dù có tra được câu lạc bộ thể thao ở sơ trung đi nữa, cũng có khả năng là cậu ta hoàn toàn chỉ đang làm cho có lệ để che giấu thực lực."

"…Ừ. Nếu thật sự cậu ấy có tài năng thể thao vượt trội thì từ lâu đã nổi như cồn, ai ai cũng biết rồi."

"Tôi vừa tra thử tên Ayanokouji-kun trên mạng, nhưng không có kết quả gì cả. Họ Ayanokouji rất hiếm nên lẽ ra dễ tìm kiếm mới đúng. Thế mà chẳng thấy bất kỳ hồ sơ nào liên quan đến tiểu học hay sơ trung. Toàn là các nghệ sĩ hay chính trị gia không liên quan thôi."

Kushida-san vừa vuốt màn hình điện thoại, vừa nói như vậy.

Dù là tốt hay xấu, trước khi nhập học, cậu ta không để lại bất kỳ thông tin gì trên mạng.

Dù đây có thể xem là một manh mối, nhưng hoàn toàn chẳng giúp ích được gì cho việc điều tra.

Có ai trong tay có manh mối nào về Ayanokouji-kun không…?

"Có vẻ như thằng đó biết điều gì đó."

Ibuki-san lẩm bẩm như vừa sực nhớ ra điều gì đó.

Gần như cùng lúc, tôi cũng nghĩ đến người mà cô ấy gọi là "thằng đó".

"Cái thằng tên gì ấy nhỉ, học dưới chúng ta một khóa…"

"Yagami, Yagami Takuya-kun."

"Đúng đúng đúng, Yagami đó. Không biết nên nói là nó bất thường hay đã hóa điên thì đúng hơn. Tụi Komiya từng bị nó đánh ở đảo hoang, hình như lúc đó nó còn lảm nhảm gì đó liên quan đến Ayanokouji nữa?"

Trong lúc tôi và Ibuki-san đang nhớ lại về Yagami-kun, thì Kushida-san – người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe – lập tức cứng đờ nét mặt khi nghe cái tên ấy. Yagami-kun là người từng bị Nagumo-senpai, Ryuuen-kun và cả các giáo viên dồn vào bước đường cùng trong phòng hội học sinh. Cậu ta từng gây ra vụ bạo lực trên đảo hoang và cuối cùng bị đuổi học.

Lúc đó, tôi từng nghi ngờ có kẻ khác đứng sau giật dây sự việc ấy, thậm chí từng nghĩ liệu có phải tất cả đều là kế hoạch của Ayanokouji-kun. Nhưng tôi hoàn toàn không có bằng chứng nào cả, chỉ là một cảm giác trực giác mơ hồ. Và giờ khi nhắc lại chuyện này, ngọn lửa nghi ngờ đó lại bắt đầu bùng cháy trong tôi.

"Cuối cùng thì Amansawa còn xuất hiện. Thậm chí còn có cả mấy người lớn kỳ lạ kéo đến nữa."

"Ừ… Mấy người đó hình như có liên quan đến Yagami-kun và Amasawa-san. Tuy giờ tôi cũng nhớ không rõ lắm, nhưng đúng là có chuyện như vậy."

Yagami-kun và bọn họ từng định khiến Ayanokouji-kun bị đuổi học.

Ayanokouji-kun đã gọi Yagami-kun – người có suy nghĩ như thế – đến bằng một lá thư…

Yagami-kun và Amasawa-san chắc chắn có mối liên hệ nào đó.

Nhưng giữa họ và Ayanokouji-kun có dính líu hay không thì vẫn chưa rõ.

"Yagami và Amasawa, với cả Ayanokouji nữa, đều học cùng một trường sơ trung, hoặc từng quen biết nhau từ trước? Cũng khá hợp lý đấy chứ? Thử tra tên Yagami và Amasawa trên mạng xem sao?"

"Tiếc là vẫn không ra kết quả gì. Tôi vừa thử rồi."

Kushida-san có vẻ đã bắt đầu tìm kiếm, cô ấy cho tôi xem màn hình điện thoại và cho biết kết quả.

Ngay lúc đó, tôi sực nhớ ra một chuyện mà trước đó mình đã quên khuấy mất.

"Khoan đã. Nói mới nhớ… Yagami-kun từng học chung trường sơ trung với tôi—"

"Hả? Vậy là thằng đó không liên quan gì đến Ayanokouji à? Sao cô lại quên mất chuyện đó chứ?"

"Còn cách nào khác đâu? Tôi với cậu ta thậm chí chưa từng gặp nhau hồi sơ trung. Nhưng Kushida-san thì khác."

Kushida-san – người nãy giờ vẫn im lặng lắng nghe – nhẹ nhàng đặt điện thoại lên bàn.

"Kushida-san cũng học cùng trường sơ trung với tôi, và cô ấy biết Yagami-kun. Đúng chứ?"

"Thế thì là lỗi của đồ ngốc Kushida rồi. Khai ra mau."

"Yagami… à."

Kushida-san lẩm bẩm nhỏ một tiếng, rồi tiếp tục:

"Mà, dù sao thì Ayanokouji-kun cũng đã chuyển lớp rồi, tôi cũng chẳng cần phải giấu nữa. Tôi sẽ nói cho các cậu biết. Tôi và Yagami-kun thật ra không học cùng một trường sơ trung."

"—Eh?"

"Hả? Gì cơ? Chuyện gì thế này? Tôi hoàn toàn không hiểu gì cả."

Ibuki-san hoàn toàn rối bời. Tôi cũng cảm thấy khó hiểu.

Tôi nhớ năm ngoái, sau khi các học sinh năm nhất nhập học, khi Yagami-kun bước vào lớp học năm hai, cậu ta đã từng nói chuyện với Kushida-san về việc cả hai từng học cùng một trường sơ trung.

Tôi chưa từng nghi ngờ gì về chuyện đó. Ấy vậy mà giờ đây, tiền đề lớn lao ấy lại bất ngờ sụp đổ.

Ngay sau đó, Kushida-san đã nói cho chúng tôi biết lý do.

Yagami-kun là người biết rõ bản chất thời sơ trung của cô ấy. Mặc dù Kushida-san hoàn toàn không có chút ấn tượng nào về người đàn em tên là Yagami Takuya ấy, nhưng cách đối phương hành xử lại rõ ràng cho thấy cậu ta biết được bản chất của cô.

Vì lo rằng Yagami-kun sẽ phơi bày chuyện đó vào lúc nào đó mà cô ấy không hay biết, khiến bản thân rơi vào tình cảnh bất lợi, nên cô đã lựa chọn phối hợp cùng cậu ta nói dối rằng từng học cùng trường sơ trung. Đồng thời, cô cũng muốn lợi dụng cơ hội này để điều tra xem rốt cuộc Yagami-kun biết đến mức nào. Nhưng kết cục thì lại tệ đến cực điểm.

Mặc dù Yagami-kun không học cùng trường sơ trung với cô ấy, nhưng cậu ta lại biết rất rõ về quá khứ của cô. Để quá khứ đó không bị phơi bày, cô đã bị ép phải làm nhiều việc cùng với Yagami-kun. Dường như Amasawa-san cũng có liên quan đến chuyện này.

"Đ-Đợi đã. Nhiều thông tin quá tôi theo không kịp. Gặp mặt cái là biết Yagami-kun rất thông minh… nhưng cậu ta thực sự không phải đàn em của cô à?"

"Tôi chỉ là có chút ấn tượng sau khi xem OAA của học sinh mới thôi. Dù sao cũng là học lực A, nên tôi nhớ được khuôn mặt ấy. Nếu giống như Horikita-san mà có một đàn em cùng trường sơ trung thì sẽ rất phiền phức phải không? Nên ngay khi có thể xem OAA, tôi đã kiểm tra hết tên và mặt của tất cả học sinh mới rồi."

Kushida-san thú nhận rằng, cô đã lợi dụng việc mình biết Yagami-kun có học lực A để giả vờ như là người quen.

"Không biết trong lòng Horikita-san và mọi người có bao nhiêu phần chắc chắn, nhưng người khiến Yagami-kun bị đuổi học, không nghi ngờ gì nữa, chính là Ayanokouji-kun."

Kushida-san đã nói ra câu trả lời xác thực mà tôi và Ibuki-san trước đó đều không thể đưa ra.

"Sau khi Yagami-kun bị đuổi học, tôi đã lập tức đi hỏi Ayanokouji-kun. Cậu ấy nói là vì muốn giúp tôi – người bị lợi dụng – nên mới xử lý Yagami-kun. Dù Yagami-kun và Ayanokouji-kun hình như học khác trường, nhưng Ayanokouji-kun nói họ quen nhau. Amasawa-san hình như trước đây cũng sống gần họ."

"Mấy chuyện thế này thì cô nên nói sớm đi chứ, đồ ngốc Kushida."

"Với tôi, đó cũng là quá khứ mà tôi đã phong ấn rồi. Vốn dĩ tôi chẳng muốn nói ra chút nào cả."

"Thật đấy, không ngờ ngay gần đây lại có người biết rõ điều mà chúng ta đang tò mò."

"Phải ha… Giờ thì tôi hiểu rõ rồi. Đúng là người trong cuộc thì hay bị mù quáng."

Cảm giác như những khối gỗ xếp chồng lên nhau một cách cẩn thận từ trước đến giờ bất chợt bị đập tan trong chốc lát.

"Ayanokouji-kun nói là hai người đó vốn đã không ưa gì cậu ấy từ trước. Amasawa-san thì dường như đã tha thứ rồi? Hay đã hóa giải hiểu lầm? Dù tôi có cảm giác như vậy, nhưng Yagami-kun thì có vẻ vẫn chưa chịu tha thứ. Có lẽ vì cậu ta biết quá khứ của tôi, nên đã điều tra để trả thù Ayanokouji-kun chăng…?"

Kushida-san cố gắng nhớ lại những cuộc trò chuyện từ năm ngoái.

"Mấy chuyện này chắc Ayanokouji-kun cũng chưa nói với ai đâu, nhưng độ tin cậy của tôi thì… cũng không rõ nữa."

Kushida-san cười gượng, rồi uống một ngụm nước.

Nói ra bao nhiêu là sự thật bị che giấu trước đây, chắc hẳn cũng khát nước rồi.

"Đã để cô phải nhớ lại quá khứ không mấy tốt đẹp. Nhưng thông tin này thực sự rất quan trọng. Có vẻ như… chúng ta cần phải sắp xếp lại mọi thông tin từ đầu thôi."

Thân thế của Ayanokouji Kiyotaka vẫn là một điều mơ hồ.

Nhưng điều có thể khẳng định là Ayanokouji-kun có quen biết với cả Amasawa-san và Yagami-kun. Đồng thời, cả ba đều sở hữu năng lực phi thường. Xét trên điểm này, quan hệ giữa họ chắc chắn không hề bình thường.

Cậu ấy đã bị hai người đàn em căm ghét đến mức nào vậy chứ—

"Từ hồi sơ trung, thậm chí là từ thời thơ ấu đã sống trong cùng một môi trường—?"

Rồi trong đó đã xảy ra chuyện gì… Những dòng suy nghĩ bắt đầu lắp ghép lại trong đầu tôi.

"Tôi không rành về võ thuật, nhưng có thể cho rằng cậu ấy từng đến các đạo quán nổi tiếng toàn quốc về karate hoặc judo nên mới mạnh như vậy không?"

"Ngốc quá đó, Kushida. Sức mạnh của tên đó không phải là thứ có thể luyện ra dễ dàng như vậy đâu."

"Tôi ngay từ đầu đã nói là mình không hiểu võ thuật. Ibuki-san, cô đừng có công kích người khác chỉ vì phát biểu của họ không giống với nhận thức của cô được không? Như thế chỉ càng buồn cười hơn thôi. Và tôi đã nói bao nhiêu lần rồi, đừng có thêm từ "ngốc" vào trước tên tôi. Thành tích học tập của tôi với cô căn bản không cùng một đẳng cấp."

Sau đó, Kushida-san lại buông thêm một câu như thể than thở:

"Tôi chỉ đưa ra suy nghĩ từ góc nhìn của một người bình thường thôi mà."

"Ờ thì, võ thuật chẳng phải là một loại kiến thức phổ thông à?"

"Không có cái loại kiến thức phổ thông đó đâu."

"Thôi nào, đừng cãi nhau nữa. Nhưng mà đúng là, cho dù có đến đạo quán nổi tiếng đi chăng nữa, thì cũng không dễ mà có được kỹ thuật như của Ayanokouji-kun… Ngược lại, phải nói là những đạo quán nổi tiếng ấy sẽ muốn đến chiêu mộ những người như cậu ấy mới hợp lý hơn."

Tôi nhớ lại lúc Yagami-kun phát điên trong phòng hội học sinh, đã có những người lớn đến tiếp nhận cậu ta.

Nếu những người đó cũng có liên quan đến cả ba người họ thì hẳn phải tồn tại một mối dây liên kết nào đó.

"Hay là… sau này thử đi hỏi trực tiếp Amasawa-san xem sao?"

"Cô nghĩ con tiểu ác ma đó sẽ chịu nói cho cô biết à?"

"Nói thế cũng đúng… Thế hai người nghĩ sao?"

"Tôi xin rút."

"Chỉ cần nhìn thấy mặt Amasawa là tôi đã muốn đấm rồi, không đi đâu."

Hai người họ gần như đồng thanh từ chối.

Quả thật, nếu tiếp xúc trong tình trạng không vui vẻ thì khả năng thu được kết quả là rất thấp.

Có lẽ nên bắt đầu từ việc quan sát tình hình thì sẽ tốt hơn.

7

Sau khi ăn no, Ibuki-san về trước. Khoảng hai phút sau, Kushida-san cũng tiến ra cửa để thay giày.

Tôi nghĩ cô ấy sẽ cứ thế rời đi mà không nói gì, nhưng—

"Cảm ơn đã chiêu đãi hôm nay."

"…Ít ra cô cũng biết điều, biết cảm ơn đàng hoàng, không giống ai đó."

"Thật ra thì, tôi cũng không muốn cảm ơn bất kỳ ai cả, bao gồm cả Horikita-san. Nhưng đây là thói quen thường ngày thôi. Vì tôi luôn ý thức phải thể hiện bằng lời nói nên cuối cùng cũng thành phản xạ."

Cô ấy thản nhiên giải thích rằng lời vừa rồi chỉ là phản xạ vô thức.

"Vậy à… Dù ý nghĩ thực sự là gì, thì nói ra được vẫn là quan trọng nhất."

Thật ra, chỉ cần nghe được một câu cảm ơn dù mang tính hình thức cũng đã khiến người ta phần nào cảm thấy hài lòng.

Khi cô ấy chuẩn bị rời đi, như thể sực nhớ ra điều gì đó, quay đầu lại nói:

"Nói mới nhớ, kỳ thi lần này cô ổn chứ? Cô đã dự đoán được quy tắc của kỳ thi chưa?"

"Cũng có vài giả thuyết rồi. Tôi định ngày mai sẽ đề xuất một vài phương án trong lớp."

Nếu có Ibuki-san – người thuộc lớp đối địch – ở đây, tôi không thể nói những điều đó.

Có lẽ vì thế mà Kushida-san mới cố tình về trễ hơn để tránh mặt.

"Cô cũng đang cảnh giác… với Ibuki-san sao?"

"Với trình độ của cô ta thì thật ra không cần phải đề phòng đâu. Khi ăn tôi cũng đã để ý xem liệu cô ấy có thử thăm dò gì về kỳ thi không, như hỏi chúng ta nghĩ sao về luật lệ. Nhưng Ibuki-san chẳng hề có hành động nào như thế. Hoặc đúng hơn là cô ấy hoàn toàn quên mất chuyện đó."

Cô ấy đến đây có lẽ đơn thuần chỉ để ăn mà thôi.

Nhưng để đề phòng, Kushida-san vẫn cố tránh nói đến đề tài nhạy cảm.

Có được sự cảnh giác như thế quả thực rất hữu ích.

"Ngay cả khi chưa biết quy tắc là gì, cô vẫn định giành chiến thắng sao?"

"Không ngờ cô lại hỏi vậy. Tất nhiên rồi? Mấy lớp khác cũng đều ở trong tình trạng tương tự mà."

"Nhưng lớp C có Ayanokouji-kun mà."

Ánh mắt sắc lẹm. Lời nói của Kushida-san không vòng vo, đi thẳng vào vấn đề.

Đây cũng là cách cô ấy thử kiểm tra lại trạng thái tinh thần của tôi.

"Thật kỳ lạ. Lúc mới nhập học tôi chưa từng nghĩ đến điều đó, nhưng giờ chỉ cần nghe đến tên cậu ta là cơ thể tôi phản xạ có điều kiện, trở nên cảnh giác, cảm thấy sợ hãi, và nghĩ rằng đó là đối thủ không thể đánh bại."

Tôi không định che giấu cảm xúc thật, thẳng thắn thừa nhận và thở dài vì sự yếu đuối của bản thân:

"Nhưng dù vậy, tôi vẫn muốn chiến đấu vì chiến thắng. Đó là tinh thần tối thiểu cần phải có, đúng không?"

"Có lẽ vậy."

Sau khi trả lời như thế, Kushida-san quay mặt đi, không nhìn tôi, rồi tiếp tục nói:

"Khi lên được lớp A, tôi tưởng mình sẽ thấy vui một chút. Nhưng thực tế, chúng ta chỉ đang ở trong tư thế cố gắng chạy trốn. Giống như một con thỏ bị sư tử truy đuổi. Nếu cứ thua mãi thì chẳng còn mặt mũi nào cả."

Là một học sinh ưu tú, Kushida-san có lòng tự trọng rất cao, và cực kỳ quan tâm đến thể diện.

Dù cô ấy không nói ra, nhưng chắc chắn khi bị phân vào lớp D – lớp tệ nhất – ngay từ đầu, cô ấy đã cảm thấy vô cùng bất an và sốt ruột.

Sau đó, trong kỳ thi đặt biệt nhất thống, bản chất thật của cô ấy bị bại lộ và môi trường cũng thay đổi.

Ngay cả với tôi – người cô từng căm ghét nhất – cô vẫn có thể giao tiếp bình thường, vẫn quyết chiến đến cùng dù có bị thương.

Cô ấy cảm nhận được nguy cơ. Vị trí lớp A mà chúng tôi đã vất vả giành được, có thể sụp đổ chỉ trong chớp mắt. Chính vì thế mà cô ấy mới lo lắng đến thế.

"Dù sao đi nữa, chỉ dựa vào mỗi Horikita-san thì không ổn rồi."

"…Dù muốn phủ nhận cũng không được."

"Vì vậy, nếu có được bất kỳ manh mối nào về kỳ thi, nhớ nói cho tôi biết nhé. Tôi sẽ suy nghĩ từ góc nhìn của bản thân."

"Ừ. Tất nhiên. Và còn nữa…"

Dù cô ấy luôn thẳng thừng thể hiện sự bất mãn, nhưng vẫn sẵn sàng giúp đỡ.

"Không ngờ cô lại nói ra câu ủng hộ tôi đấy. Hóa ra cô cũng có mặt dịu dàng và thuần khiết nữa nhỉ."

Trước lời khen thẳng thắn của tôi, Kushida-san chỉ khẽ cười đầy khinh thường.

Cô ấy mở to mắt, giữ nguyên nụ cười và nói với tôi:

"Tôi chỉ đang giả vờ làm một cô gái dễ thương và dịu dàng mà thôi. Chính vì biết rõ bản thân mình có tính cách tồi tệ, nên mới cố ý thể hiện hình tượng như thiên thần trước mặt Horikita-san. Vậy nhé, tạm biệt. Mong là sự mạnh mẽ của cô không chỉ là vẻ ngoài."

Mang theo giọng điệu trêu chọc nhẹ nhàng, Kushida-san rời khỏi cửa và quay về.

"Thì ra là vậy… Hóa ra con mắt nhìn người của mình vẫn còn kém lắm."

Không chỉ là ngạc nhiên, tôi còn cảm thấy khâm phục.

Kushida-san sống một cuộc đời chỉ chú trọng vào việc trình diễn bản thân — đến mức độ đó, rốt cuộc là vì sự cố chấp nào?

Những lời cuối cùng cô ấy nói vẫn còn văng vẳng bên tai tôi:

'Mong là sự mạnh mẽ của cô không chỉ là vẻ ngoài.'

"…Tôi cũng mong bản thân mình như vậy."

Tôi khép cửa lại, hít sâu một hơi rồi trở về phòng khách.

Ngày mai, kỳ thi mới sẽ bắt đầu.

Nhưng hôm nay vẫn còn việc khác phải làm trước khi được nghỉ ngơi.

"Vậy thì… dọn dẹp đã nào."

Tôi dằn lại cảm giác phiền toái trong lòng, rồi nhìn về phía bàn ăn.

Kushida-san luôn giữ tác phong lịch sự khi ăn uống, điều khiến tôi bất ngờ lại là Ibuki-san.

Nhiều người sau khi ăn vẫn để lại vài hạt cơm trong bát, nhưng cô ấy lại ăn sạch đến hạt cuối cùng.

Tuy nhiên—

"Chỉ điểm này là đáng khen thôi, còn lại thì hoàn toàn không chấp nhận nổi."

Khi uống canh miso để lại những vệt nước, cùng với vụn đồ ăn văng ra khắp nơi — không chỉ trên bàn mà cả chỗ cô ấy ngồi cũng bừa bộn.

Chắc chắn váy đồng phục của cô ấy cũng bị dính bẩn rồi.

"Thật mong là cô ấy ý thức được rằng người khác sẽ quan sát thói quen và phép tắc thường ngày của mình…"

Ngay khi tôi định đưa tay ra dọn, thì động tác bỗng khựng lại.

Một ý nghĩ chợt lóe lên trong đầu tôi.

"Phải rồi… Những chuyện thế này cũng nằm trong phạm vi cần quan tâm…"

Kỳ thi kéo dài một tuần do nhà trường đưa ra, không hề có bất kỳ quy tắc nào.

Liệu điều đó ám chỉ khoảng thời gian một tuần, hay là chuyện gì sẽ xảy ra sau đó?

Hiện tại vẫn chưa có đáp án rõ ràng.

Chính vì thế mà tất cả các lớp đều đang đau đầu vì vấn đề này.

"Khả năng đó… không hề thấp."

Những hành động và thái độ của Chabashira-sensei.

Nếu đó là một gợi ý nào đó mà cô ấy cố tình đưa ra cho chúng tôi?

Muốn cho chúng tôi cảm nhận sự khác biệt so với lúc mới nhập học.

Những lời nói lạnh lùng ấy, chính là suy nghĩ thật lòng của giáo viên khi nhìn vào lớp học còn non nớt này.

Nếu linh cảm của tôi là đúng — thì việc chuẩn bị ngay từ hôm nay là điều không thể thiếu.

Bởi vì việc có thể kiểm soát "người đó" hay không, sẽ trực tiếp quyết định thắng bại lần này.

8

Vừa qua 8 giờ tối, tôi đã lao ra khỏi phòng. Trước tiên là xuống tầng dưới bằng thang máy, sau đó đứng trước cửa phòng của Sudou-kun, kìm nén sự nôn nóng trong lòng rồi gõ cửa.

Sau khi tiếng bước chân luống cuống vang lên từ phía bên kia, cánh cửa được Sudou-kun mở ra một cách hơi thô lỗ.

"Gì thế, tối rồi mà ai—eh?"

Cậu ta chỉ cởi áo khoác ngoài, vẫn đang mặc đồng phục đứng trước mặt tôi.

Bình thường rất hiếm khi thấy cậu ấy đeo kính, nên trông có chút mới mẻ.

"Xin lỗi vì đến mà không báo trước. Có chuyện này tôi muốn nói với cậu."

"S-Suzune?! S-Sao cậu lại xuất hiện ở đây… À, thôi bỏ đi."

Sudou-kun luống cuống, trong tay đang cầm một cây bút bi.

"Are, Horikita-san?"

Từ phía sau Sudou-kun, Onodera-san bước ra với vẻ mặt đầy thắc mắc.

Chỉ thoáng nhìn xuống cửa ra vào, tôi đã thấy có hai đôi giày. Đến cả tôi cũng không tránh khỏi những suy nghĩ mông lung.

"Tôi có làm phiền hai người không?"

"Không, không hề! Bọn tôi chỉ đang học cùng nhau thôi."

"Học à?"

Đúng thật, Sudou-kun đang đeo kính và cầm bút, cả hai vẫn còn mặc đồng phục.

Có vẻ như họ không làm gì khiến tôi, với tư cách hội trưởng hội học sinh, phải lên tiếng chỉ trích.

"…Nói thế nào nhỉ, cái kỳ thi lần này. Dù trông không giống một bài kiểm tra học lực, nhưng nếu lỡ như lại có kiểm tra viết thì sẽ rất phiền phức đúng không? Chuẩn bị sẵn vẫn hơn là không."

Chưa kịp thông báo phương án cho ngày mai, mà cậu ta đã tự mình bắt đầu chuẩn bị đối sách. Nghe cậu ấy nói như vậy, ai mà nghĩ đây là con người lúc mới nhập học chứ.

"Có được suy nghĩ như vậy là điều đáng khen, nhưng nhớ đưa Onodera-san về trước giờ giới nghiêm nhé."

"Đ-Đương nhiên rồi. Mà nói mới nhớ, cậu đến đột ngột như vậy là có chuyện gì quan trọng sao?"

Sudou-kun vẫy tay ra hiệu cho Onodera-san quay lại phòng khách, nhưng tôi giơ tay ngăn lại. Vì Onodera-san cũng có mặt, tiện thể giải thích luôn cho cả hai sẽ tốt hơn.

"Cho tôi làm phiền một chút được không? Đây là chuyện không thể để các lớp khác nghe thấy."

"Ồ, tất nhiên rồi."

Tôi bước vào trong phòng rồi đóng cửa lại.

Sau đó gọi Onodera-san đang nhìn tôi chăm chú lại gần cửa ra vào.

"Về kỳ thi ngày mai, tôi không thể chắc chắn 100%, nhưng có một vài quy tắc có khả năng sẽ xuất hiện mà tôi đã nghĩ tới."

Tôi hạ giọng xuống, nói cho cả hai nghe.

"Thật sao? Cậu đã nghĩ ra điều gì vậy?"

"Khi Chabashira-sensei công bố kỳ thi, các cậu có để ý là cô ấy lạnh lùng hơn bình thường không?"

"Kanji và mấy người đứa khác cũng than phiền về chuyện đó, còn suy đoán đủ thứ lý do."

"Tôi nghĩ đó không phải là cô ấy trở lại kiểu lạnh lùng như trước vì bỏ mặc chúng ta, mà là cô ấy đang cố tình diễn như vậy."

"Eh? Diễn sao? Làm vậy thì có ích gì chứ? Chỉ khiến người khác ghét thêm thôi mà."

"Thái độ đó là điều sensei đã tính đến, là cách gợi ý tối thiểu mà giáo viên được phép dành cho học sinh… Tôi nghĩ là như vậy. Có lẽ cô ấy muốn chúng ta nhớ lại thời điểm mới nhập học."

"Là hồi năm nhất đúng không? Quả thật, lúc đó sensei khá là lạnh lùng."

Hồi tưởng quá khứ, ánh mắt của Onodera-san và Sudou-kun giao nhau. Khi cả hai cùng nhớ lại khoảng thời gian đầu năm học, họ đồng loạt gật đầu như đồng tình.

"Còn nhớ kỳ thi đặc biệt đầu tiên của lớp D chúng ta hồi năm nhất không?"

"Hả? Là bài kiểm tra trên đảo hoang… phải không?"

Onodera-san chậm rãi bước ra, đứng cạnh Sudou-kun rồi thì thầm.

"Cách nghĩ của cậu không hoàn toàn sai. Nhưng kỳ kiểm tra kéo dài một tháng ngay sau khi nhập học, không có bất kỳ lời giải thích nào — chính là nguồn gốc của tất cả những gian khổ chúng ta phải chịu suốt hai năm qua."

Nghe tôi nói vậy, Sudou-kun lập tức nhớ ra, sau đó Onodera-san cũng đồng tình.

"Phải rồi. Đi học trễ, vắng mặt, rồi cả thái độ trong giờ học nữa. Vì những tiêu chí đánh giá đó mà điểm lớp chúng ta đã bị đưa về con số không."

Những đứa trẻ mới lên cao trung, đột nhiên được cho một khoản điểm số tương đương 100,000 yên mỗi tháng để tự do chi tiêu. Hết lần này đến lần khác đi học trễ, nói chuyện trong lớp. Cô giáo chẳng hề nhắc nhở, chỉ lặng lẽ quan sát.

Không ai suy nghĩ sâu xa rằng đằng sau đó có ẩn ý gì. Bọn tôi cứ thế tận hưởng, ca hát tuổi thanh xuân. Kết quả là khởi đầu tại lớp D.

Cái giá phải trả quá nặng nề — những gian khổ tôi vừa nhắc đến chính là như vậy.

"Kỳ thi lần này cũng theo kiểu đó sao… Ý là muốn chúng ta thể hiện bản thân đã trưởng thành, đừng để lặp lại sai lầm năm xưa?"

Sudou-kun, người đã lắng nghe nghiêm túc lời Chabashira-sensei, cố gắng lý giải ý đồ đằng sau.

"Tôi cũng nghĩ vậy. Nên kỳ thi lần này rất có thể sẽ sử dụng lại những quy tắc tương tự."

"Quả thực, nghe vậy thì thấy khả năng đó là cao nhất rồi."

Nhìn biểu cảm của Onodera-san sau khi nghe xong, có thể thấy cô ấy cũng không cảm thấy gì mâu thuẫn với phân tích đó.

"Tất nhiên, cũng không thể loại trừ khả năng xuất hiện một kỳ thi đặc biệt với quy tắc khác. Nhưng nếu cứ để cả lớp dồn toàn lực vào việc học như lần trước, sẽ khiến học sinh dần tích tụ bất mãn. Khi ấy lại khó đạt được kết quả như mong muốn."

Những học sinh như hai người họ, luôn giữ nhiệt huyết với việc học, là thiểu số trong lớp.

"Nói thật thì, kiểu làm mọi thứ chu toàn không phù hợp với lớp mình."

"Đúng vậy, tập trung làm tốt một việc thì dễ dàng hơn nhiều."

"Dù vậy, cũng không thể nói là không có rủi ro. Nếu đến ngày thi mà họ mới thông báo đây là bài kiểm tra viết, thì khả năng thắng là rất thấp. Nhưng mà…"

"Không rõ Sudou-kun nghĩ thế nào, nhưng tớ ủng hộ kế hoạch của Horikita-san. Học tập không phải việc xấu, nhưng nếu quá căng thẳng thì hiệu quả lại giảm đi. Để giành chiến thắng thì cách làm đơn giản và hiệu quả có lẽ vẫn tốt hơn, đúng không?"

"Ừ. Tôi sẽ truyền đạt ý tưởng này cho toàn lớp trong hôm nay. Từ ngày mai bắt đầu thực hiện nếp sống sinh hoạt nghiêm túc. Dù chỉ một lần đi học trễ thôi cũng có thể là yếu tố quyết định thắng bại."

Lớp của Ayanokouji-kun và Ichinose-san vốn đã có nhiều học sinh ưu tú.

Bình thường chẳng ai đi trễ hay vắng mặt, cũng chẳng cần ai nhắc nhở vẫn giữ được kỷ luật và lối sống gương mẫu.

Nếu ngay bước đầu mà mắc sai lầm, thì sẽ chẳng còn chút cơ hội nào để thắng.

"Nhưng nhất định đừng để lộ ra rằng chúng ta đã biết chuyện này rồi. Nếu Kanji và mấy người khác buột miệng nói ra thì sẽ tổn thất lớn đấy."

"Đương nhiên. Đây sẽ là chìa khóa quyết định xem liệu ngày đầu tiên của chúng ta có thể giành được một bước lợi thế hay không."

Tuy chưa nói đến các lớp khác, nhưng chắc chắn Ayanokouji-kun sẽ không bỏ sót khả năng này. Rất có thể lớp C vào thời điểm hiện tại đã nghĩ xong phương án đối phó. Và giống như điều Karuizawa-san lo lắng, thông tin này cũng có khả năng sẽ được chia sẻ cho lớp D.

"…Có lẽ Ayanokouji cũng đã nghĩ ra rồi."

Dù tôi chưa nói ra, nhưng Sudou-kun cũng đã hiểu ý.

Vậy là tốt rồi. Chính điều đó mới là bằng chứng cho thấy mọi người đã nhận ra Ayanokouji-kun là một đối thủ đáng gờm.

"Mặc dù vậy, các lớp khác chắc vẫn chưa nắm được thông tin mà chúng ta biết. Cậu có thể giúp tôi giữ bí mật chuyện này chứ?"

"Ồ, tôi có thừa tự tin để bắt bọn họ phải giữ bí mật."

Sudou-kun ưỡn thẳng lưng, đập tay lên ngực cái "bốp", ra dáng đáng tin cậy.

"Nhưng chỉ ngăn được Ike-kun và mấy người kia là chưa đủ, lớp mình vẫn còn một trở ngại chí mạng."

"Trở ngại?… À, ra vậy. Nên cậu mới đến đây."

Cả Onodera-san và Sudou-kun đều đồng thời nghĩ đến cái tên phiền phức mà chẳng ai nói nổi.

"Dù Kouenji-kun hiếm khi đi học trễ hay nghỉ ngang, nhưng thái độ trong giờ học và đời sống cá nhân lại là vấn đề nghiêm trọng. Nếu chỉ một mình cậu ta kéo lùi tập thể lại thì lớp mình chắc chắn không có cửa thắng."

Để giành chiến thắng trong kỳ thi, làm thế nào để khiến cậu ta hợp tác là đề bài quan trọng nhất lần này.

"Nhưng đâu có cách nào bắt cậu ta nghe lời được."

"Nếu tiếp cận như mọi khi thì đúng là không có hiệu quả… Nhưng tôi có một ý tưởng. Tôi muốn đến gặp Kouenji-kun, nhưng tôi chưa từng tới phòng cậu ấy lần nào, nên định rủ cậu cùng đi."

"Đến tìm Kouenji vào giờ này sao? Thế thì đúng là sẽ gây náo loạn thật. Nếu tên đó nổi cơn điên thì đến tôi cũng không chắc kiềm chế được. Nhưng mà, đúng là cậu không đi một mình là lựa chọn chính xác."

Thực ra thì tôi chẳng lo ngại gì vụ đó cả…

Nhưng xen ngang phản bác lúc này thì có phần kỳ cục, nên tôi tạm gác lại.

"Chuyện là như vậy. Cho tôi mượn Sudou-kun một lúc nhé? Nhanh thì khoảng 10–20 phút là về."

"Dĩ nhiên rồi. Tớ sẽ đợi ở đây một lát vậy."

Sudou-kun cũng đồng ý ngay, rồi bọn tôi nhanh chóng mang giày và rời khỏi phòng.

9

Khi đến trước cửa phòng của Kouenji-kun, Sudou-kun tiến lên một bước và gõ cửa.

Trong phòng hoàn toàn không có phản hồi.

"Cậu ta chưa về sao…?"

Tôi cứ nghĩ giờ này chắc chắn cậu ấy phải ở nhà rồi. Có lẽ tôi đã đánh giá tình hình quá đơn giản…

"Khó nói lắm. Biết đâu tên đó thấy phiền, nên lười chẳng buồn mở cửa cũng nên."

Vừa nói, Sudou-kun vừa gõ cửa mạnh hơn. Có lẽ nghĩ rằng tôi sẽ do dự không dám làm chuyện này, nên cậu ấy không ngần ngại đảm nhận luôn nhiệm vụ gọi Kouenji-kun dậy. Thật sự là một sự giúp đỡ lớn.

Sau một hồi gõ cửa, cuối cùng — sau một khoảng im lặng kéo dài — cánh cửa cũng mở ra.

"Yo, Kouenji. Quả nhiên mày có ở nhà."

"Oh ya oh ya, tôi cứ tưởng là tên ngu ngốc nào đó, hóa ra lại là bạn cùng lớp à."

"Xin lỗi vì đã đến vào giờ này, Kouenji-kun. Tôi có một yêu cầu hơi khó nói ra."

"Nếu muốn hẹn gặp tôi thì gọi điện là được mà."

"Không thể đảm bảo là gọi điện sẽ liên lạc được với cậu. Nếu để đến ngày mai thì sẽ rắc rối, vì vậy bọn tôi đành phải tới tận nơi. Tôi nghĩ nếu không nói chuyện trực tiếp thì cậu sẽ không đồng ý, chuyện này liên quan đến kỳ thi."

"Cứ tưởng cô đến nhờ chuyện gì cơ, Horikita-girl. Tôi tưởng cô đã nhận ra qua cuộc trò chuyện ban ngày rồi chứ."

"Không sao nếu chuyện này không có kết quả. Cậu cũng không nhất thiết phải một mình gánh vác số phận của cả lớp, nhưng nếu cứ để thế này thì không ổn… Nếu có điều kiện gì có lợi cho cậu, liệu cậu có thể cân nhắc không? Chỉ nghe thử thôi thì cũng chẳng có hại gì cả, đúng chứ?"

Treo một củ cà rốt trước mũi con ngựa để kích thích động lực của nó — đó là phương pháp tôi không muốn dùng nhiều.

Nhưng đối với người như Kouenji-kun, thì chỉ để giữ cho cuộc đối thoại tiếp tục đã là chuyện chẳng dễ dàng.

"Vậy sao. Vậy thì để tôi nghe thử xem."

Nói rồi, Kouenji-kun mở rộng cửa trước khi chúng tôi bắt đầu nói tiếp.

"Bên ngoài ồn quá, vào trong đi."

Có lẽ vì vừa rồi đã nghe qua chuyện kỳ thi, cậu ấy cũng có điều gì đó muốn suy nghĩ. Kouenji-kun mời chúng tôi vào lối cửa ra vào.

"Không ngờ có ngày được bước vào phòng mày đấy, Kouenji."

"Hmm hmm hmm, cứ việc vui sướng đi, red hair-kun. Cậu là người đàn ông đầu tiên đặt chân vào phòng tôi đấy."

"Nghe chẳng vui nổi chút nào luôn…"

Với vẻ mặt như sắp nôn đến nơi, Sudou-kun đặt hai tay sau lưng, đứng trước tôi nửa bước.

"Nói thử xem, điều kiện có lợi cho tôi là gì?"

"Ừm. Tôi muốn từ ngày mai trở đi, cậu cứ đi học đều đặn như thường, không đi trễ, không nghỉ học. Trong giờ học thì đừng nói chuyện ngoài lề. Trên cơ sở đó, cải thiện tư thế ngồi và thói quen tay chân của cậu. Ngoài ra, đừng có làm mấy chuyện phá hoại quy tắc ở Keyaki Mall hay những nơi tương tự. Chỉ cần duy trì điều đó trong vòng một tuần."

Tất cả những điều trên đều là yêu cầu một chiều từ phía tôi, và tôi thừa biết nếu chỉ nói vậy, Kouenji-kun sẽ chẳng buồn ngó đến.

Vì vậy, tôi lập tức đưa ra điều kiện có lợi:

"Nếu cậu có thể giống như các bạn học khác, không làm gì gây rắc rối trong suốt một tuần, sau đó tôi sẽ trả cho cậu 200,000 điểm cá nhân."

Chỉ cần duy trì nếp sinh hoạt quy củ trong một tuần là có thể nhận được 200,000 điểm cá nhân. Đây chắc chắn là một phần thưởng ngoài sức tưởng tượng.

Sudou-kun nhìn tôi với vẻ mặt "cậu chơi lớn thế cơ à?". Nhưng nếu không có mức độ đãi ngộ gây sốc như vậy, thì e là cũng chẳng thể lay chuyển được Kouenji-kun.

Nếu trường hợp đó vẫn chưa đủ khiến cậu ta chấp nhận, tôi đã chuẩn bị sẵn tinh thần sẽ xoay sở bằng mọi cách để gom đủ 300,000 điểm.

"Horikita-girl cho rằng việc duy trì lối sống có quy củ chính là quy tắc của kỳ thi lần này phải không?"

"Đúng vậy."

"Thật trùng hợp nhỉ, tôi cũng nghĩ như vậy."

"Thế thì… đúng là trùng hợp thật. Có thể cho tôi biết vì sao cậu lại nghĩ thế không?"

"Có lẽ là do tư duy của chúng ta giống nhau. Chính là thái độ của giáo viên đó."

Không giống như tôi vừa nãy mới chợt nhận ra, có lẽ Kouenji-kun đã để ý từ sớm hơn rồi. Tuy cũng muốn nghe cậu ta nghĩ thế nào cụ thể hơn, nhưng lần này thì bỏ qua vậy.

"Nhưng trên đời này đầy rẫy cạm bẫy. Lấy tình hình hiện tại mà nói, xác suất kỳ thi thật sự là kiểm tra lối sống điều độ cũng chỉ khoảng 70% thôi. Nếu kỳ thi hoàn toàn chẳng liên quan hoặc lớp thua vì nguyên nhân nào đó không do tôi… Trong tình huống đó, cô vẫn trả toàn bộ điểm cho tôi chứ?"

"Này, chuyện đó sao có thể được, Kouenji!"

"Trên đời này không có bữa ăn nào miễn phí. Nếu không chấp nhận thì cứ xem như tôi chưa từng nói gì."

"Tôi đoán trước được là cậu sẽ nói như vậy. Tôi cũng đồng ý với điều kiện đó, nhưng với điều kiện là cậu không được phạm bất kỳ hành vi vi phạm nào, dù chỉ bị trừ 1 điểm."

"Hmm hmm hmm, vậy là cuộc thương lượng đã thành công. Bắt đầu từ ngày mai trong suốt một tuần, khả năng tự kỷ luật của tôi sẽ được bán cho cô, với mức giá đặc biệt là 500,000 điểm cá nhân."

"…Cậu đúng là được voi đòi tiên. Tôi không thấy đây là mức giá được đưa ra với thiện ý gì cả."

"Đây đã là giá ưu đãi đặc biệt cho cô rồi đấy. Chỉ cần nghĩ đến chuyện tôi không thể soi gương để chỉnh mái tóc mái khi đang ngồi học… Với một người luôn theo đuổi vẻ đẹp tối thượng như tôi, đó là một sự tra tấn không nhỏ đâu. Hơn nữa, thay vì cứ phải đoán tôi đang nghĩ gì, làm một vụ mua bán dứt điểm không phải sẽ thoải mái hơn sao?"

Chỉ với một câu đó, cậu ta đã phá vỡ mức trần 200,000 điểm cá nhân mà tôi đã định sẵn trong đầu. Lại là kiểu tấn công trực diện vào điểm yếu như trong cuộc trò chuyện sau giờ học lần trước.

"Dù vậy mày cũng phải có giới hạn chứ! Nếu lợi dụng điểm yếu của người khác mà ra giá trên trời thì…"

Tôi ngăn Sudou-kun đang định phản bác đầy giận dữ, cắt lời cậu ấy lại.

"Cậu nên hiểu rằng, đến lúc đó nếu cứ cố chấp giữ lấy cái gọi là hường thức của mình thì cũng chẳng có tác dụng gì đâu, đúng không?"

"Tất nhiên rồi. Bắt đầu từ ngày mai, tôi sẽ phải sống một quãng thời gian bi kịch mà không thể ngắm nhìn đôi chân đẹp đẽ của mình. Nhưng chuyện đó cũng đành chịu thôi."

"Thế này ổn chứ, Suzune? Dù sao thì 500,000 điểm cá nhân cũng là—"

"Giao dịch thành công. Ngoài ra, chuyện liên quan đến hợp đồng này, mong cậu giữ bí mật."

Thỏa thuận đã được chốt.

Đúng như Kouenji-kun nói, không có gì đảm bảo chắc chắn rằng kỳ thi lần này sẽ là kiểm tra về thái độ sống điều độ. Nhưng nếu có đến 70% khả năng xảy ra, thì cũng đủ để đặt cược. Nếu không thể chịu được rủi ro ở mức đó thì sẽ không thể vượt lên trên các lớp khác trong cuộc cạnh tranh này.

Quan trọng hơn, người như Kouenji-kun sẽ không dễ dàng ra tay hành động. Những điều như yêu cầu đạt điểm cao trong kỳ thi hay giành giải nhất trong các môn thể thao, nếu đưa ra những yêu cầu như thế, chắc chắn không có cửa để thương lượng.

Chính vì vậy lần này tôi chọn cách đi ngược lại, yêu cầu cậu ta "không làm gì cả".

Mặc dù đó là một số điểm cực lớn, tôi vẫn quyết định chấp nhận lời đề nghị 500,000 điểm cá nhân đó.

"Hai người cũng nên quay về thôi. Với tôi thì đêm nay vẫn còn rất dài. Hay là Horikita-girl, cô muốn ở lại cùng tôi trải qua đêm dài cô đơn này không? Tôi đảm bảo cô sẽ không hối hận đâu."

"Mày đang nói cái quái gì vậy! Chúng ta đi thôi, Suzune."

Sudou-kun nắm chặt tay tôi, không chịu dừng lại dù chỉ một giây, kéo tôi rời khỏi cửa ra vào.

"Tên khốn đó, chỉ toàn nói những điều chẳng đâu vào đâu…"

Trên đường quay về, đứng trước thang máy, Sudou-kun khẽ chửi một câu.

"Chỉ là một câu đùa thô lỗ thôi mà, tôi không để tâm đâu. Dù sao thì cuộc thương lượng cũng đã đạt được kết quả rồi."

"Nhưng chỉ cần không làm gì mà đã được 500,000 thì… cũng quá nhiều rồi chứ?"

"Nếu để các bạn học khác nghe được, chắc chắn sẽ có người không hài lòng. Nhưng cậu không cần lo, tôi sẽ không để bất kỳ ai khác phải chịu phần chi phí đó đâu."

"Ý tôi không phải vậy… Dù chưa bàn đến chuyện tự bỏ tiền túi ra, thì ngay cả khi chỉ nghe đến đề xuất đó thôi, cũng sẽ có người không thể chấp nhận nổi mà?"

"Ừm. Chính vì thế tôi mới chọn cậu để đi cùng. Nếu là cậu, Sudou-kun, tôi tin chắc cậu sẽ không tiết lộ chuyện hôm nay cho ai cả."

Tuy tôi không nói thẳng ra, nhưng tôi vẫn hy vọng cậu ấy sẽ giữ kín chuyện này giúp tôi.

Sudou-kun thoáng lộ vẻ nghi hoặc, đưa tay tới nút điều khiển thang máy, rồi gật đầu một cách dứt khoát.

"Vậy à… cậu đã nhờ tôi giữ bí mật thì tôi sẽ không nói với ai hết."

"Cảm ơn cậu. À, chỉ cần nhấn nút xuống là được rồi."

Tôi ngăn bàn tay đang chầm chậm vươn ra của Sudou-kun lại và nhấn nút hướng xuống.

"Tôi sẽ đi cầu thang bộ về. Vậy tôi đi trước đây. Cảm ơn cậu đã đồng ý với lời đề nghị đột ngột hôm nay."

Sau khi cảm ơn, tôi quay người bước về phía lối thoát hiểm.

"…Suzune."

Tôi dừng bước.

"Gì thế?"

"T-Tôi… cái đó…"

Không biết là vì chưa nghĩ ra nên nói gì, hay là đã nghĩ ra rồi nhưng lại không thể nói ra miệng.

Nhìn vẻ lúng túng, bồn chồn của cậu ấy, tôi khẽ nghiêng đầu.

"Nếu có gì muốn nói thì cứ nói đi. Có phải cậu không hài lòng với cách tôi làm không?"

"Không… không phải vậy… chỉ là… tôi không thể thay thế được Ayanokouji…"

Khi nghe thấy cái tên Ayanokouji, tôi khẽ giật mình, bất giác mở to mắt.

"Tôi không mạnh mẽ như cậu ta, đầu óc cũng không nhanh nhạy… Nhưng dù vậy, tôi vẫn sẽ luôn ở bên cạnh cậu, Suzune. Nên là, nếu gặp khó khăn, hãy cứ nhờ đến tôi như hôm nay nhé."

Trong đôi mắt của Sudou-kun ánh lên một ý chí mạnh mẽ, truyền tải thẳng thắn đến tôi.

"Cậu đã gây không ít rắc rối cho lớp vào năm nhất. Nên mong cậu hãy cố gắng bù đắp trong năm cuối này."

"Ừm…"

Lời lẽ có phần nghiêm khắc khiến Sudou-kun toát mồ hôi lạnh, rồi cậu ấy cười gượng.

"Thang máy đến rồi kìa. Gửi lời hỏi thăm Onodera-san giùm tôi nhé."

"Ờ, vậy thì… hẹn gặp lại ngày mai."

"Ừm, mai gặp lại."

Tiễn Sudou-kun vào thang máy xong, tôi quay người bước về phía cầu thang thoát hiểm.

"…Cảm ơn cậu, Sudou-kun. Nghe cậu nói vậy, tôi thật sự rất vui."

Tôi không nói ra lời cảm ơn một cách thành thật, là bởi vì những lời chân thành, tha thiết ấy đã khiến trái tim tôi bừng cháy.

Tôi vẫn còn đồng đội. Vẫn còn những người bạn mà tôi có thể tin tưởng, dựa vào.

Không thể vì Ayanokouji-kun đã rời đi mà tôi cứ mãi dậm chân tại chỗ như thế này được.

Tôi phải đáp lại tấm lòng của những người đã luôn bên tôi, cùng tôi đi đến ngày hôm nay.

Chương 4: "Tìm kiếm tri thức"

Sáng ngày hôm sau khi thông báo kỳ thi.

Từ hôm đó, một tuần được gọi là thời gian thi — hay đúng hơn là thời gian chuẩn bị thi — đã bắt đầu. Tuy nhiên, tôi không định làm điều gì đặc biệt.

Buổi sáng thức dậy đi học, chăm chú nghe giảng trong giờ học, sau khi tan trường thì tự do hoạt động, rồi chuẩn bị cho ngày hôm sau.

Tôi đã truyền đạt một chỉ thị đến các bạn cùng lớp, ngoài ra thì tất cả đều tự do.

Cứ làm như bình thường là được, nếu muốn học thêm cũng không sao, hoàn toàn tùy vào bản thân mỗi người.

Hiện giờ đi học có hơi sớm, nhưng vì cũng chẳng có việc gì, để duy trì thói quen học vào buổi sáng, tôi tắt TV, xỏ giày vào và chuẩn bị ra ngoài.

Thang máy đến, bên trong có 5 nữ sinh và 1 nam sinh.

Buổi sáng trước giờ đi học thường rất đông đúc, chuyện này cũng không có gì lạ.

Xét từ góc độ sức chứa tối đa thì vẫn còn có thể lên được, trong số những cô gái trong thang máy có ba người tôi nhận ra là học sinh lớp A: Shinohara, Matsushita và Inogashira — người đang dùng ánh mắt lạnh lẽo quét qua tôi.

Cố chen vào cũng chẳng hay ho gì, thôi thì đợi chuyến sau vậy.

Tuy có thể đi cầu thang bộ, nhưng cuối cùng tôi vẫn quyết định đợi thang máy kế tiếp.

Lần này bên trong chỉ có ba nữ sinh, còn khá nhiều chỗ trống.

Thế nhưng, chân tôi đột nhiên trở nên nặng nề, trong chốc lát tôi do dự không biết có nên vào hay không. Nhưng không gian vẫn rất thoải mái, nếu không vào thì lại quá gượng gạo. Nghĩ vậy, tôi bước vào thang máy.

Tôi quay người lại đối diện với cửa thang máy, chẳng bao lâu thì đến tầng một.

Vì là người lên cuối cùng nên tôi là người bước ra đầu tiên. Mới bước vài bước thì tôi dừng lại.

Hai nữ sinh phía sau nhanh chóng vượt qua tôi.

"…Chào buổi sáng, Ayanokouji-kun"

Một cô gái còn lại cất tiếng nhẹ nhàng từ phía sau, giọng nói mang theo sự ân cần như thể không muốn làm tôi giật mình. Tôi tình cờ gặp Hiyori trong thang máy. Kể từ khi tôi chuyển sang lớp C, chúng tôi đã nhiều lần chạm mặt, nhiều lần ánh mắt giao nhau, nhưng lại chưa từng trò chuyện tử tế với nhau một lần nào.

"Chào buổi sáng."

"Cậu… dạo này vẫn ổn chứ?"

"Vẫn như mọi khi thôi."

Những lời đối thoại ngắn ngủi, khiến tôi bối rối không biết làm sao để kết nối thành một mạch chuyện.

Nếu có thể tình cờ gặp lại ở thư viện, tôi sẽ xin lỗi vì chuyện chuyển lớp trước tiên, rồi sau đó nói chuyện về sách… tôi đã tưởng tượng ra vô số lần cảnh đó trong đầu mình. Thế nhưng, có lẽ vì lần này là một cuộc gặp bất ngờ, nên những lời tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng lại chẳng thốt ra nổi lấy một câu.

Không đúng, đó chỉ là cái cớ mà thôi. Trong một vòng tròn sinh hoạt nhỏ hẹp thế này, việc hai người tình cờ chạm mặt như hôm nay là điều hoàn toàn có thể xảy ra bất cứ lúc nào, kể cả hôm qua hay hôm kia. Tôi lẽ ra nên lường trước khả năng này mới phải.

— Thế nhưng vẫn không thể nói thành lời, đó là điều chưa từng xảy ra trước đây.

Mang theo cảm giác chưa từng trải qua ấy, chúng tôi bắt đầu bước đi.

Tôi thầm mong rằng, chỉ với vài phút ngắn ngủi trên đường đến trường, chúng tôi có thể tự nhiên bắt chuyện với nhau.

Thế nhưng, đời không như mơ. Trong lúc chúng tôi đang im lặng chờ một cơ hội để mở lời, và cùng nhau bước ra ngoài…

Cách khu ký túc xá không xa, có một nhóm ba người đang dõi mắt nhìn vào sảnh như đang đợi ai đó. Hashimoto, Morishita và Shiraishi. Trông họ như đang nhắm đến tôi, và Hashimoto là người đầu tiên bước tới.

"Yo, chào buổi sáng. Shiina cũng đến sớm nhỉ."

Hashimoto vẫn như mọi khi, thong dong bước tới và chào hỏi một cách hời hợt.

"Tôi có một vài việc liên quan đến lớp cần xác nhận với cậu trước khi vào học."

Tuy rằng tôi luôn hoan nghênh các bạn cùng lớp C chủ động bắt chuyện với mình, nhưng thời điểm hiện tại thì hơi không thuận lợi. Không biết là Hiyori đang để tâm đến tôi hay đơn giản là cô ấy vốn đã định giữ khoảng cách. Sau khi chào ba người còn lại, cô ấy lặng lẽ rời đi một mình.

"Làm phiền hai người đang thân mật rồi à? Xin lỗi nha."

Tuy ngoài mặt thì tỏ ra xin lỗi, nhưng nhìn cách cậu ta viện cớ để đuổi một người ngoài lớp đi thì đủ thấy, đó rõ ràng là lời nói có tính toán kỹ lưỡng.

"Không sao đâu."

Nếu muốn nói chuyện nghiêm túc với Hiyori, thì vẫn nên làm theo kế hoạch ban đầu ở thư viện.

Đây là việc đã được quyết định từ lâu. Dù trước giờ tôi vẫn luôn trì hoãn, nhưng sau những gì xảy ra hôm nay, có lẽ tôi cũng nên thực sự "chuộc lỗi".

"Không ngờ đấy, Ayanokouji Kiyotaka. Ngay cả Shiina Hiyori mà cậu cũng không tha."

"Cậu đang nói gì vậy?"

"Tôi chỉ buột miệng thôi, còn sự thật thế nào thì tôi đâu có biết."

"Gần gũi với nhiều cô gái dễ thương thì có gì là xấu chứ. Nói mới nhớ, cậu để mắt đến Shiina-san thì phải khen là mắt thẩm mỹ cao đấy. Tớ đánh giá gu của cậu rất ổn nhé."

Ánh mắt Shiraishi dõi theo bóng lưng Hiyori đang rời đi, lấp lánh sáng. Điều đó khiến tôi phần nào nhớ lại cuộc trò chuyện với Shimazaki và Yoshida mấy hôm trước.

Dù sao thì cứ tiếp tục kiểu nói chuyện không đầu không đuôi này cũng chẳng được gì, tôi thúc giục Hashimoto đi vào vấn đề chính.

"Tôi muốn xác nhận lại phương hướng đặc biệt cho kỳ thi cậu gửi hôm qua."

"Tớ cũng rất quan tâm. Thấy Hashimoto-kun đang đợi cậu, nên quyết định đến nghe cùng luôn."

"Còn Morishita thì sao? Không ngờ cậu cũng hứng thú với chuyện này…"

"Tôi đơn giản chỉ đến để hóng chuyện thôi."

Cô ấy dứt khoát thừa nhận mình chỉ là người đến hóng chuyện.

"Tối qua cậu đã gửi chỉ thị vào nhóm chat rồi còn gì. Sau khi đọc tin nhắn đó, nghĩ đến việc cậu cuối cùng cũng hành động như một thủ lĩnh, tôi xúc động đến nỗi nước mắt giàn giụa đấy."

Nội dung ghi trong nhóm chat là, tôi cho rằng kỳ thi đặc biệt lần này có khả năng cao sẽ kiểm tra thái độ sống của chúng ta. Các hành vi thường ngày, cộng thêm việc đề nghị những bạn học có khả năng tự chủ kém vào cuối tuần nên giảm bớt việc ra ngoài, v.v. Tôi đã đưa ra những chỉ thị chi tiết.

"Dưới sự chỉ đạo của cậu, vận hành lớp học chắc chắn sẽ gọn gàng hơn nhiều so với tưởng tượng. Thời của Sakayanagi rắc rối lắm. Shiraishi, cậu thấy đúng không?"

Hashimoto muốn mở lời mong được đồng tình, nhưng lại nhận được câu trả lời ngoài dự đoán.

"Tớ thì lại đánh giá rất cao người tiền nhiệm Sakayanagi-san. Đúng là khi cô ấy còn ở đây, chúng ta không được phép tự ý quyết định, nhưng cũng nhờ vậy mà suốt năm hai, chúng ta chưa từng tụt khỏi lớp A – đó là sự thật không thể phủ nhận."

Trên thực tế, nếu không có sự tồn tại của một "dị nhân" như tôi, thì chỉ cần vận hành hợp lý, giữ vững vị trí lớp A đến khi tốt nghiệp là chuyện gần như chắc chắn.

"Tôi cũng đồng ý với lời Shiraishi Asuka vừa nói. Phải nói là, Hashimoto Masayoshi, cậu ở bên cô ấy lâu như vậy, thế mà vẫn phủ nhận sạch trơn như thế thì đúng là kỳ lạ."

"Sao lại nhìn tôi bằng ánh mắt lạnh lùng thế… Chính vì làm việc dưới trướng cô ấy tôi mới khổ không để đâu cho hết, nên giờ chỉ muốn than phiền chút thôi mà. Với lại nếu không phải Sakayanagi bày đủ trò, thì chúng ta đâu có tụt xuống lớp C – đó cũng là trách nhiệm của cô ta chứ."

Hashimoto thể hiện thái độ như thể bản thân không có chút sai lầm nào.

"Tôi thì không nghĩ vậy đâu, cậu có muốn tôi kể chi tiết lý do không, Hashimoto Masayoshi?"

"… Thôi bỏ đi. Nghe cậu nói nhảm thì tôi còn thấy mệt hơn."

"Cứ vùng vẫy hết sức đi, đồ phản bội, Hashimoto THE Masayoshi."

"'THE' là có ý gì hả? THE!?"

Nghe thấy cách gọi chưa từng có, Hashimoto liền phản ứng như một diễn viên hài.

"Ara, kẻ phản bội là có ý gì vậy?"

"Đừng bận tâm, cứ xem như Morishita đang nói mấy thứ ngớ ngẩn như mọi khi là được. Chúng ta nên quay lại chuyện chính thì hơn."

Hashimoto kéo đề tài vừa trệch hướng trở về đúng hướng. Ngay khi định quay lại chuyện kỳ thi, thì Kondou và Komiya từ lớp của Ryuuen bước vào từ sảnh, như thể đã canh đúng thời điểm.

"Lãnh đạo mới cùng với đồng bọn à. Mới sáng ra mà đã mưu tính chuyện gì rồi?"

Kondou đảo mắt nhìn chúng tôi một lượt, rồi bắt đầu đi vòng quanh như thể đang dò xét.

"Lâu rồi không gặp nhỉ, Kondou. Dạo này hoàn toàn giữ khoảng cách với lớp bọn tôi rồi nhỉ."

"Tình hình bây giờ khác rồi. Giờ chúng tôi là lớp B, còn các cậu là lớp C. Chúng tôi chỉ cảnh giác với các lớp trên thôi."

Miệng thì nói không xem chúng tôi là đối thủ, nhưng hành vi thì lại thể hiện rõ ý đồ tiếp cận. Bằng chứng là chất giọng cậu ta không giấu nổi vẻ căng thẳng.

"Vậy thì hôm nay đừng làm gì cả, thế chẳng phải ổn hơn sao?"

"Nếu không thỉnh thoảng đi lại một chút, tôi sẽ cô đơn lắm."

Gần đây, những lúc Ryuuen đến lớp chúng tôi cũng là như vậy. Morishita, người vốn luôn ồn ào, đột nhiên trở nên ngoan ngoãn một cách bất thường như một con mèo. Bây giờ cũng đang đứng yên tại chỗ như một khúc gỗ.

"Nếu có đề tài gì thú vị thì tôi cũng muốn nghe lắm."

"Không may là tôi đang đau đầu vì hôm nay lại là một ngày nhàm chán đây."

Để giải mã quy tắc của kỳ thi, có thể khẳng định rằng Ryuuen đang cử Kondou và những người khác đi dò hỏi khắp nơi. Dù chỉ là chút manh mối, họ cũng muốn nắm được. Hoặc cũng có thể, giống như tôi, cậu ta đã phần nào nắm được quy tắc và đang cho người đi do thám tình hình.

Sau đó, Kondou cứ đi theo chúng tôi từ khu giảng đường cho đến tận lớp học. Không lên tiếng, không ra tay, chỉ đơn thuần tỏa ra áp lực vô hình.

1

Sau giờ tan học, khi tôi đang chuẩn bị rời khỏi lớp thì Hashimoto tiến đến bắt chuyện.

"Cậu hôm nay không có lịch gì chứ? Nói tiếp chuyện hồi sáng với tôi chút đi."

"Xin lỗi nhé, tôi còn có việc sau đó, cho phép tôi từ chối. Dù có vì thế mà bị tổn thương thì cũng đừng có khóc đấy nhé."

Morishita, đang ngồi sau lưng tôi, thẳng thừng từ chối lời mời của Hashimoto.

"Ai mời cô chứ? Tôi mời là Ayanokouji, Ayanokouji cơ mà."

Tôi đã lường trước được tình huống này từ lúc bị gián đoạn buổi trò chuyện sáng nay. Nếu thế này thì kế hoạch đến thư viện có lẽ phải hoãn lại.

Có nên từ chối cậu ta và ưu tiên gặp Hiyori không nhỉ?

Không… Giờ đã bước vào thời kỳ kỳ thi rồi.

Vì sự vận hành lành mạnh của lớp, chuyện riêng tư như đến thư viện nên tạm gác lại. Sau khi cuộc thảo luận bên này kết thúc, biết đâu vẫn có thể gặp được.

"Đổi chỗ khác đi."

"Cũng được thôi, dù sao thì phía sau Ayanokouji cũng đang dính theo một bóng ma phiền phức kìa."

Hashimoto vừa nói vừa nhanh chóng đứng dậy đi ra hành lang.

Shiraishi, người hồi sáng vẫn còn ở đây, giờ đang nói chuyện gì đó với một cô gái tên là Nakajima. Có vẻ cô ấy đã để ý đến tình hình bên này, nhưng rồi hai người nhanh chóng rời khỏi lớp cùng nhau.

"Quán cà phê ở Keyaki Mall thì sao?"

Không có lý do gì để từ chối cả. Khi tôi đang định gật đầu—

"Hashimoto Masayoshi bao trọn nhé?"

"Bao hay không cũng chẳng quan trọng… mà khoan, cô đi theo làm gì?"

"Vì đã bị gọi là bóng ma sau lưng, nên tôi sẽ thực hiện trách nhiệm của một linh hồn! Vì danh dự của bóng ma!"

Việc linh hồn có tồn tại hay không, và chuyện có cần bảo vệ danh dự cho nó không, tôi tạm thời không bàn. Rốt cuộc, Morishita vẫn muốn cùng chúng tôi bàn lại chuyện hồi sáng.

"Chịu rồi. Định bám theo tôi đến tận đâu nữa đây?"

"Đây là con đường cần thiết để điều hành lớp một cách lành mạnh mà. Yên tâm, tôi sẽ không gọi món đắt tiền đâu. Tôi là một cô gái dịu dàng cả với ví tiền đấy."

"Ai bảo là tôi sẽ mời cô?"

"Mời Ayanokouji Kiyotaka mà không mời tôi? Đây chẳng phải là… phân biệt đối xử với phụ nữ sao?"

Với vẻ mặt ngơ ngác không biết có phải thật không, Morishita mở to mắt thì thầm một câu.

"Tôi sẽ lên mạng kêu gọi hội chị em đứng lên chống lại cậu."

Cô ấy bất ngờ rút điện thoại ra, ngón tay lướt lia lịa.

"Trời ạ, tôi chịu thua rồi. Đi với cô thì chẳng thể nói chuyện nghiêm túc nổi."

"Nếu muốn tiếp tục bàn chuyện nghiêm túc thì việc mời tôi một ly trà có là gì? Chỉ cần cậu mời là mọi thứ suôn sẻ ngay, đơn giản thế mà."

"Phiền thật. Được rồi, tôi mời, được chưa? Nhưng đổi lại, khi bàn chuyện nghiêm túc thì làm ơn giữ im lặng giúp tôi, được chứ?"

Có vẻ đây chính là câu cô ấy chờ đợi, Morishita khẽ gật đầu và im lặng. Sau đó, cô dùng ngón cái và ngón trỏ tay trái kéo ngang môi như thể kéo khóa miệng vậy. Chắc là muốn nói mình sẽ im lặng đấy nhỉ.

Xác nhận rằng cô ấy đã yên lặng, Hashimoto vừa đi về phía trước vừa nhìn tôi, bắt đầu lên tiếng.

"Hôm qua tôi đã đi do thám các lớp khác rồi."

"Có thu hoạch gì không?"

"Đáng tiếc là chẳng có thu hoạch gì ra hồn. Một kỳ thi không giải thích quy tắc thì cũng khó mà hành động ngay được, tôi thấy vậy cũng hợp lý thôi. Ba lớp còn lại chẳng có động tĩnh gì cả, đúng hơn là vẫn như thường lệ."

Đây không phải là trọng tâm, Hashimoto chỉ nhắc nhẹ một câu rồi tiếp tục nói.

"Chỉ thị mà cậu đưa ra cho bọn tôi hôm qua, cậu cũng đã nói với Ichinose rồi nhỉ?"

"Tất nhiên. Giữa các đồng minh thì việc trao đổi thông tin là điều cần thiết mà."

"Vậy à, mà, nếu lớp D hiện tại có thể tấn công các lớp trên thì cũng là một chuyện tốt cho chúng ta. Nếu chúng ta có thể trở lại vị trí thứ nhất, còn lớp Ichinose giành được vị trí thứ hai thì không còn gì tốt hơn."

Hashimoto không phải là hoàn toàn không có bất mãn. Có lẽ cậu ta chỉ xác nhận lại để phòng hờ thôi.

"Nếu kỳ thi diễn ra đúng như dự đoán của tôi, thì khả năng lớp của Ryuuen thua là rất lớn. Lớp Horikita cũng vậy, nếu lơ là mà biết quy tắc chậm hơn người khác một bước thôi thì cũng không thể cứu vãn được. Dù kỳ thi có theo quy tắc khác đi nữa, trong lĩnh vực học thuật thì chúng ta sẽ không thua đâu. Cậu cũng đã nghĩ đến điều đó rồi đúng không?"

"Khinh địch là sẽ bại trận. Hơn nữa, Horikita cũng không phải kẻ ngốc. Cái khả năng liên quan đến thái độ sinh hoạt học đường mà tôi đã nói, chắc là hôm qua cô ấy cũng đã nhận ra rồi."

Tôi tự tin nói ra điều đó, và Hashimoto liền dừng bước trong chốc lát rồi quay đầu lại nhìn tôi.

"Hả? Thật vậy sao?"

Sau khi nhận ra rằng tôi không đùa, cậu ta lại quay đầu lại và tiếp tục đi về phía trước.

"Sao cậu lại khẳng định họ đã biết rồi?"

"Để cả lớp đồng lòng đoàn kết thì đâu phải chuyện dễ dàng gì."

Tôi chỉ nói như vậy, Hashimoto như nhận ra điều gì đó liền huýt sáo một tiếng.

"Là đã tìm được một trinh sát giỏi, hay là có gián điệp đang ẩn náu trong lớp họ đây—dù là trường hợp nào, nếu mọi việc tiến triển tốt thì vẫn ổn thôi."

Vốn dĩ, một Hashimoto tò mò về tiến triển của sự việc đáng lẽ đã phải hỏi thêm, như kiểu "Có phải là Yamamura không?" chẳng hạn. Nhưng cậu ta lại không làm vậy. Cậu ta hiểu rằng nếu tự tiện điều tra quá sâu, thì đánh giá từ phía tôi sẽ giảm sút—và đó tuyệt đối không phải là một chiến lược khôn ngoan. Bản năng của Hashimoto đã nắm rõ điều đó.

2

Ba người cùng đến trước quán cà phê trong Keyaki Mall. Ở cửa tiệm, một cô gái đang nhẹ nhàng vẫy tay về phía chúng tôi. Tôi và Hashimoto liếc mắt nhìn nhau, rồi cùng bước tới gần cô ấy.

"Tớ cũng muốn tham gia thảo luận với mọi người."

Người lên tiếng là Shiraishi, vốn trước đó đã rời lớp cùng Nakajima.

"Nakajima đâu rồi?"

"Tớ chỉ nói chuyện phiếm với cô ấy một chút thôi, sau đó thì tách ra. Mà cậu biết rõ chuyện tớ đi với Nakajima-san quá nhỉ?"

"Bình thường cậu ấy cứ đứng từ xa mà dùng ánh mắt dán chặt để dõi theo Shiraishi Asuka. Đó chính là tuyệt kỹ của Ayanokouji Kiyotaka mà, đúng không?"

Morishita vừa bộp một cái vỗ vào vai tôi, vừa giơ ngón cái ra.

"Đừng có nói người ta như biến thái vậy chứ."

"Sợ bị ghét à? Dù gì thì cậu cũng đã bị tất cả các bạn học trong lớp cũ ghét rồi mà."

"Này này, Morishita, dù là sự thật thì cũng đừng nói ra chứ. Mà giờ thì cậu vẫn còn chúng tôi bên cạnh. Mà, cái cảm giác muốn dõi theo Shiraishi, là đàn ông thì tôi cũng hiểu được."

Vừa nói Hashimoto vừa bộp một cái vỗ vào vai còn lại của tôi, cũng giơ ngón cái lên.

"Dù Ayanokouji Kiyotaka có cái bản chất như vậy, nhưng xin cậu đừng ghét cậu ta nhé."

Bằng cách nào đó, Morishita đang cố ý dẫn dắt để tôi bị người ta ghét bỏ. Giờ có nói rằng bản thân chỉ đang cố nắm bắt tình hình chung của cả lớp thì cũng chỉ bị xem là ngụy biện thôi.

"À mà, tớ thì lại thấy rất vui đấy. Được người mình thích chú ý đến, cảm giác thật vinh dự không gì sánh được."

"Thật à? Chúc mừng nhé, Ayanokouji. Cơ hội đến rồi đấy."

Có lẽ đây là lần đầu tôi nghe Shiraishi trả lời kiểu như vậy. Hashimoto cũng đùa đùa theo phụ họa. Với tôi thì, dù đáp lại bên nào cũng khó xử, nên cứ im lặng chờ câu chuyện trôi qua thì hơn.

"Cậu hiểu mà nhỉ, Morishita?"

"Giữ yên lặng trong lúc thảo luận, yên tâm đi. Cậu chỉ cần đãi bọn tôi là được rồi."

Từ ba người, nhóm chúng tôi đã thành bốn người. Sau khi gọi món xong, chúng tôi tìm chỗ ngồi trống và ngồi xuống.

Chỗ ngồi của mỗi người đều có thể gọi là "chỗ cũ quen thuộc".

Thật kỳ lạ, con người thường có xu hướng hình thành thói quen một cách tự nhiên, giống như hiệu ứng phụ thuộc vào đường đi.

Có cảm giác yên tâm khi đến một nơi quen thuộc. Góc nhìn từ chỗ ngồi, hướng ánh sáng, khoảng cách với bàn bên cạnh—những yếu tố nhỏ như vậy lại quyết định chỗ mình chọn.

Không chỉ là lý do vật lý, mà còn chịu ảnh hưởng bởi các mẫu ký ức. Nếu đã từng trải qua thời gian thoải mái cùng người bạn cùng bàn—lúc thì có câu chuyện vui, lúc lại có những ý tưởng hay—thì những yếu tố tích cực như vậy cũng không thể bỏ qua. Ngược lại, nếu chỗ ngồi đó gợi nhớ kỷ niệm khó chịu thì ai cũng sẽ muốn tránh.

Suy luận tâm lý hợp lý. Việc tôi dần kéo gần khoảng cách với Hashimoto và Morishita cũng nằm trong tính toán.

Dù sự xuất hiện bất ngờ của Shiraishi sẽ mang lại tác động tích cực hay tiêu cực thì vẫn chưa rõ, nhưng tôi có ấn tượng cô ấy là người rất biết cách hòa nhập vào tập thể.

"Không ngờ lại gọi món đắt thế này. Rõ ràng biết tôi đang thiếu thốn tiền bạc mà vẫn ngang nhiên gọi món giá trên trời…"

Để đổi lấy sự yên lặng trong lúc thảo luận, Hashimoto đã đãi Morishita một phần đá bào dâu tây mới ra mắt.

Chỉ cần nhìn sơ cũng thấy ít nhất có năm quả dâu lớn. Cỡ này thì một phần cà phê cũng đã dao động từ 500 đến 800 điểm, thêm phần đá bào dâu chắc cũng phải đến 1300 điểm.

"Mẹ tôi từng dạy rằng, nếu ai đó đãi thì cứ mạnh dạn nhận lấy. Tôi chỉ đang làm đúng theo lời mẹ dạy thôi mà."

Một lời nói khiến người khác không tài nào phân biệt được thật hay giả. Nhưng nhìn biểu cảm dửng dưng của cô ấy, có lẽ là đang nói dối nhỉ.

"Vốn dĩ tôi còn định nghe theo bản năng mà gọi một ly latte cơ… Haizz."

Morishita lại lẩm bẩm với vẻ miễn cưỡng, sau đó ủ rũ cắm ống hút vào ly đá bào dâu tây.

"Vậy thì gọi đi chứ."

Tôi liếc nhìn hai người đang đối đáp qua lại, rồi uống một ngụm lớn cà phê trong tay, như để làm ấm giọng chuẩn bị cho cuộc trò chuyện với Hashimoto sau đó.

"Vậy thì, giờ vào chuyện chính thôi."

Nghe tôi nói thế, Morishita làm động tác như kéo khóa miệng từ phải sang trái.

Ý bảo sẽ câm lặng hoàn toàn, hãy yên tâm.

"Tuy nói có động lực là điều tốt, nhưng nói thật là lần này tôi không có ý định cố chấp vào chuyện thắng thua."

Cả ba người đều nhìn về phía tôi, tôi nhẹ nhàng bắt đầu câu chuyện.

"Ý cậu là gì?"

Hashimoto — hay đúng hơn là hầu như toàn bộ học sinh — đều xem việc cố gắng thắng các kỳ thi đặc biệt là điều đương nhiên.

Nên phản ứng bất ngờ khi nghe tôi nói không bận tâm đến thắng thua cũng là điều dễ hiểu.

"Những kỳ thi trước cũng vậy. Mức dao động điểm lớp không quá lớn đến mức có thể thấy rõ bằng mắt thường, không đủ tạo ra ảnh hưởng quá lớn. Số điểm có thể kiếm được cũng chỉ khoảng một nửa so với lần trước."

"Ý cậu là dù kỳ thi này lẽ ra có thể thắng mà lại thua thì cũng chẳng sao cả à? Nhưng ngay cả vậy, sao lại không bận tâm thắng thua?"

Chỉ cần có một tia cơ hội là sẽ nỗ lực vươn lên — lòng tham là như vậy.

Lời tôi nói ra là để phá bỏ nhận thức ấy, nên khiến Hashimoto cảm thấy phản cảm cũng phải thôi.

Nhưng tôi không định dốc toàn lực cho kỳ thi lần này.

"Nói là không bận tâm thắng thua cũng được, nhưng đúng hơn là không thể bận tâm thì chính xác hơn."

Cách dùng từ hơi khác biệt đó dường như trùng với suy nghĩ của Shiraishi, cô ấy mỉm cười khẽ gật đầu.

"Tớ hiểu rồi. Ý Ayanokouji-kun muốn truyền đạt cho bọn tớ chính là — câu trả lời gần như đúng nhất chính là bản thân nội dung đó."

Kỳ thi lần này không thông báo cho chúng tôi quy tắc cụ thể. Vì vậy, tất cả học sinh năm ba chỉ có thể trải qua một tuần bằng cách phỏng đoán một vài khả năng có thể xảy ra.

Thông thường, nếu là dạng bài kiểm tra viết có liên quan đến năng lực, đúng như Hashimoto nói, học hành chăm chỉ suốt một tuần sẽ giúp tiến gần hơn đến chiến thắng.

Nhưng tôi dự đoán mục tiêu thực sự của kỳ thi lần này là thái độ sống.

"Dù có thể né tránh được các yếu tố bị trừ điểm thì cũng không có cách nào cộng thêm điểm cả. Thế nên chỉ có thể ngồi đợi lớp đối thủ phạm sai lầm thôi. Có muốn tranh thắng cũng vô ích."

"Lần này không có kiểu quy tắc phân thắng bại rõ ràng như thi học thuật hay thể thao à? Nếu vậy, cậu nói sớm với mọi người có được không? Có khối người đang nỗ lực hết mình để chuẩn bị cho những kỳ thi có thể xảy ra đó."

"Muốn cố gắng thì cứ để họ cố gắng. Nhưng nếu chưa biết rõ quy tắc thì cũng không cần thiết phải dồn toàn lực vào một hướng làm gì."

Những lời này với Hashimoto dường như hơi khó tiếp thu, biểu cảm cậu ta có phần cứng ngắc. Còn Morishita thì vẫn giữ im lặng.

Đúng lúc tôi nghĩ chủ đề kỳ thi đặc biệt đã kết thúc, thì bất ngờ Shiraishi lại cất lời…

"Tớ có thể hỏi cậu một câu không? Kỳ thi mà Ayanokouji-kun nói là xoay quanh thái độ sống, khả năng xảy ra chuyện đó là bao nhiêu phần trăm vậy?"

"Ít nhất là trên 90%, tôi suy đoán như thế."

"Quả thật là cao nhỉ. Vậy thì tôi cũng nên hướng tới phía trước thôi, nếu dự đoán chính xác thì lòng tin của mọi người dành cho Ayanokouji sẽ ngày càng lớn hơn."

"Cậu dựa vào cơ sở nào để đưa ra phán đoán đó? Nói cho cùng thì, chúng ta cũng không thể xác định được chính xác tuần này là thời gian chuẩn bị hay là thời gian thi. Chính vì vậy mọi người mới suy đoán đủ kiểu về quy tắc. Ayanokouji-kun dường như dựa vào lời của Mashima-sensei là 'làm đúng bổn phận của học sinh' để đánh giá. Nhưng chỉ dựa vào một câu nói đó làm cơ sở, tớ cho rằng vẫn hơi mơ hồ."

Shiraishi muốn biết, ngoài câu nói đó ra, tôi còn dựa vào cơ sở nào để đánh giá khả năng xảy ra là 90%.

"Chỉ dựa vào câu nói của Mashima-sensei, khả năng đó chắc chỉ chưa đến 50% thôi."

"Vậy, ngoài ra còn phát ngôn nào đáng chú ý khác không? Hay là tôi đã bỏ sót gì đó?"

Hashimoto vừa nói vừa cố gắng nhớ lại lời của Mashima-sensei, rồi xác nhận với Shiraishi và Morishita.

"Tớ không nghĩ ra."

Shiraishi lắc đầu phủ nhận, Morishita cũng chỉ lặng lẽ lắc đầu không nói gì.

"Thật ra ngoài câu nói đó ra thì không có gợi ý gì thêm từ phía lớp C cả."

"Ý cậu là sao?"

"Lần này, điều khiến một số học sinh để ý là câu nói 'làm đúng bổn phận của học sinh' của Mashima-sensei."

"Tôi cũng rất để tâm đến nó. Nhưng mà, vẫn chưa thể nói chắc nó có liên quan đến kỳ thi lần này hay không đúng không?"

"Nếu cảm thấy không chắc chắn thì hãy tìm cách xác minh. Điều tôi chú ý là bước tiếp theo — câu nói đó liệu có ý nghĩa đặc biệt nào không, nếu có, thì tiếp theo là xác nhận xem liệu tất cả các lớp có nhận được thông báo giống nhau không. Nếu trường học đã truyền đạt chỉ thị đó y hệt cho tất cả mọi người, thì tôi tin chắc câu nói đó mang ý nghĩa đặc biệt."

"Ý cậu là điều tra xem ba giáo viên của các lớp khác đã nói gì — đúng chứ?"

"Đúng vậy. Tôi không rõ Sakagami-sensei đã nói gì. Còn lời của Hoshinomiya-sensei là 'Chỉ cần các em cứ giữ vững như thường ngày là được'. Còn Chabashira-sensei thì nói 'Tôi muốn thấy các em đã khác so với hồi mới nhập học'."

Kết hợp với lời của Mashima-sensei, quy tắc của kỳ thi lần này đã trở nên rất rõ ràng. Ba người ở đây chắc cũng có thể liên tưởng được.

"Nếu chỉ là lời của một người thì rất khó để chắc chắn. Nhưng khi có thêm thông tin từ các lớp khác thì có thể loại bỏ được những suy đoán sai lệch."

"Đúng thật… Không thể nghĩ ra được quy tắc nào khác ngoài thái độ sống cả."

Hashimoto vừa cười gượng vừa thở dài.

Lớp Horikita mất toàn bộ điểm số vì thái độ sống tệ hại ngay từ khi nhập học.

Lớp Ichinose dù có bị trừ điểm, nhưng vẫn để lại những thành tích vững chắc.

Và lớp Sakayanagi thì luôn ổn định hơn các lớp khác.

Các giáo viên đã đưa ra lời khuyên phù hợp với hoàn cảnh của từng lớp.

"Nhân tiện, cách tôi thu thập được thông tin từ hai lớp còn lại là bí mật."

Ít nhất thì Hashimoto và Morishita cũng có thể đoán rằng lời của Hoshinomiya-sensei đến từ lớp Ichinose. Còn thông tin về lớp Horikita, vì có Shiraishi ở đây nên tôi tạm thời chưa định nói ra.

Thông tin về liên minh, chỉ cần công bố khi cần thiết là đủ.

"Thái độ sống được quyết định bởi hành vi thường ngày, không thể chi phối thắng bại. Vì vậy không nên quá bận tâm đến thắng thua — như thế thì cũng hợp lý thôi."

"Hiểu được là tốt rồi. So với chuyện này thì ba người các cậu nên chuẩn bị sớm cho kỳ thi đặc biệt tiếp theo thì hơn."

"Lần tới? Ý cậu là kỳ thi đặc biệt lần tới, khả năng là một trận chiến lớn đúng không?"

"Ừ. Dựa vào kỳ thi lần này và lần trước, việc xuất hiện nội dung có rủi ro cũng không phải điều không thể xảy ra."

"Cậu đang nói đến loại bài thi mà có thể dẫn đến việc bị đuổi học đúng không?"

"Không thể nói là chắc chắn sẽ có. Chỉ có thể nói khả năng ấy không nhỏ, nên nếu có thật thì cũng đừng ngạc nhiên."

"Tuy không phải kỳ thi nào cũng an toàn, nhưng số lượng kỳ thi thực sự có rủi ro chắc cũng không nhiều đâu nhỉ?"

Hashimoto tỏ ra nghi hoặc, như muốn hỏi: "Có cần cảnh giác đến vậy không?"

"Chuyện đó không nói trước được. Rủi ro bị đuổi học ở năm ba cao hơn bất cứ năm học nào khác, có thể thấy điều đó qua tình hình của các học sinh khóa trên trong hai năm qua."

Người trả lời là Morishita – cô nàng im lặng nãy giờ bỗng lên tiếng.

Qua giọng điệu của cô ấy, có vẻ như cô ấy rõ những gì đã xảy ra với thế hệ của Horikita Manabu và Nagumo Miyabi.

"Nghe nói vào thời điểm vừa bắt đầu học kỳ hai năm ngoái, đã có rất nhiều học sinh bị đuổi học phải không?"

"Đúng vậy, có khoảng 15 người bị đuổi học. Nagumo Miyabi là kiểu người rất thích làm theo ý mình mà. Dù đó là trường hợp cực đoan, nhưng để toàn bộ học sinh đều vượt qua năm nay thì chắc là không thể rồi."

"Nếu mà bị đuổi học vào một thời điểm quan trọng như thế này, thì đúng là cười không nổi thật. Mà nói đi cũng phải nói lại, Morishita nhớ rõ thật đấy."

"Mấy chuyện này là kiến thức phổ thông đấy, kiến thức phổ thông."

Mặc dù Hashimoto đã thiết lập khá nhiều mạng lưới thông tin trong khối của mình, nhưng xem ra cậu ta lại không biết nhiều về tình hình các khối khác.

"Mà này, sao tự nhiên cậu lại lên tiếng vậy? Khóa kéo trên miệng của cậu đâu rồi?"

"Hmm? Tôi từng nói là sẽ không nói chuyện à? Nói lúc nào, mấy giờ mấy phút mấy giây, vào vòng quay thứ mấy của Trái Đất nào?"

"Hả? Đừng có phát ngôn mấy câu khó hiểu kiểu đó chứ. Vòng quay thứ mấy của Trái Đất là cái gì vậy?"

"Haizz… Thế hệ trẻ sống ở thời đại này đã quên hết những lời của các vĩ nhân đời trước rồi sao."

Tôi tự tin là mình đã ghi nhớ kha khá những câu nói nổi tiếng của các bậc vĩ nhân, nhưng không có câu nào giống vậy cả.

Trái Đất mất khoảng 24 giờ để quay một vòng. Chính xác thì đó là đơn vị được đặt ra dựa trên thời gian quay quanh Mặt Trời trong một vòng quỹ đạo – 1 năm tương đương khoảng 365 ngày. Nếu tính luôn cả năm nhuận… Thôi bỏ đi, hoàn toàn là phép tính vô nghĩa.

"Nếu cậu không thể chấp nhận được thì trả lại đồ uống cho tôi cũng được."

"Trả lại cái gì chứ… chỉ còn cái vỏ rỗng thôi mà."

Có vẻ trong lúc chúng tôi trò chuyện, Morishita đã ăn sạch phần đá bào dâu rồi.

Chắc cô ấy đã cố gắng ăn thật nhanh để có thể sớm lên tiếng.

3

Sau đó, tôi đã thu thập thông tin về lớp C, lấy Hashimoto và Shiraishi làm trung tâm.

Dù sao thì, chỉ dựa vào kết quả OAA và điểm thi viết cũng không thể hiểu hết được mọi thông tin cá nhân. Ai thân với ai, ai không hòa hợp với ai v.v…

Mặc dù Hashimoto rất hiểu rõ tình hình trong lớp, nhưng quả nhiên giữa các nữ sinh vẫn tồn tại những điều mà chỉ các cô gái mới cảm nhận được. Cuối cùng, tôi đã thu được vài thông tin hữu ích khiến tôi không khỏi gật đầu.

Sau khoảng một tiếng đồng hồ trò chuyện vui vẻ tại quán cà phê, đến chiều muộn, quán càng lúc càng đông đúc.

Ngay khi tôi bắt đầu cảm thấy có lẽ nên kết thúc buổi gặp thì—

"Khỉ thật… Lại là Ayanokouji sao…!"

Tôi quay sang nhìn chủ nhân của giọng nói, hai người vừa ngồi xuống bàn bên cạnh tỏ ra thất vọng.

Là Ike và Hondou, hai người tôi đã tình cờ gặp vào trưa hôm qua ở căng-tin.

"Thật là có duyên nhỉ."

Tôi đáp lại như thế, nhưng họ nheo mắt lại đầy khó chịu, thể hiện rõ vẻ không vui.

"Duyên cái gì mà duyên. Đồ phản bội, đừng có làm thân."

Biểu cảm của họ đầy sự ghét bỏ. Có vẻ như họ cũng định làm như hôm qua ở căng-tin là lập tức đổi chỗ, nhưng do quán đã gần như kín chỗ, cả hai đành bất đắc dĩ ngồi xuống.

Trước phản ứng của hai học sinh lớp A như vậy, Hashimoto liền lên tiếng:

"Dù cho có khác lớp thì rốt cuộc chúng ta vẫn là học sinh cùng học trong một ngôi trường mà, sống chan hòa một chút không được sao? Hay mỗi lần gặp nhau đều phải trút giận thế này?"

"Tao cũng không có ý như vậy… nhưng quả nhiên vẫn thấy tức lắm."

Ike vừa nhìn Hashimoto bằng ánh mắt căng thẳng, vừa thỉnh thoảng liếc nhìn tôi.

"Có cần phải giận dữ đến mức đó không? Ayanokouji đâu phải chuyển từ lớp C sang lớp A. Việc chuyển lớp cũng không ảnh hưởng gì đến điểm lớp cả, cũng chẳng bắt các cậu trả tiền. Đúng chứ? Các cậu là lớp A vô địch thiên hạ cơ mà?"

Hashimoto ra sức dỗ dành, cố gắng làm dịu cơn cáu giận vô nghĩa của họ.

"Tuy là lớp A thật đấy, nhưng Ayanokouji đã che giấu việc mình học giỏi. Cứ như đã phản bội lớp ngay từ giai đoạn đầu vậy. Hơn nữa mới chuyển lớp đã được điểm tuyệt đối. Chưa từng thấy ai khiêu khích đến mức đó."

Dù tôi cũng đã có những đóng góp đáng kể trong nửa sau thời gian ở lớp Horikita, nhưng có lẽ trong mắt Ike và những người như cậu ta vẫn còn nhiều điều không vừa ý.

"Còn nữa—"

Có vẻ họ vẫn còn điều không hài lòng. Ánh mắt của Ike rời khỏi Hashimoto và hướng thẳng về phía tôi.

"Tao đã nghe được rất nhiều tin đồn không hay. Dù là Sakura hay Maezono, đều là do mày cố tình sắp đặt để họ bị buộc thôi học. Có lẽ… cả Haruki cũng bị Ayanokouji đuổi học đúng không?"

Những người bạn cũ từng thân thiết. Những cái tên được nhắc đến đều là học sinh rất thân thiết với Ike và Sudou.

"Haruki? Ai vậy?"

Với vẻ mặt ngơ ngác, Hashimoto nghiêng đầu sang bên trái, thể hiện rằng chưa từng nghe qua cái tên đó.

"Là Yamauchi Haruki!"

Ike đập mạnh tay xuống bàn. Cú đập khiến chiếc cốc rung lắc, nhưng may mắn là không bị đổ.

Dù trước đó vẫn còn giữ được sự bình tĩnh dù khó chịu, nhưng lần này có vẻ Ike đã bị đụng trúng "điểm mù" một cách bất ngờ.

"Yamauchi… À đúng rồi đúng rồi, hình như có học sinh đó thật. Xin lỗi xin lỗi. Vì là chuyện lớp khác nên tôi quên sạch mất. Nhưng mà nói đi cũng phải nói lại, đó là do Sakayanagi làm đấy chứ. Dù sao đi nữa thì cũng chẳng liên quan gì đến Ayanokouji cả. Đổ hết trách nhiệm lên đầu Ayanokouji thì quá đáng quá rồi."

Hashimoto vừa xin lỗi vì đã quên mất, vừa vội vã trấn an cơn giận dữ của đối phương.

"Tao tuyệt đối sẽ không bị đuổi học bởi loại người như mày đâu!"

"Thế nên tôi mới bảo cậu bình tĩnh lại đi mà, Ike. Không cần phải tự mình dựng cờ hiệu lớn như thế đâu. Cãi nhau ở đây thì cũng chẳng có lợi gì cho ai cả."

Đối mặt với Ike đang quá kích động và không thể giữ bình tĩnh, Hashimoto cũng bắt đầu cuống lên. Dù cậu ấy không quan tâm đến tâm trạng của Ike và nhóm cậu ta, nhưng một cuộc cãi vã như vậy sẽ chẳng đem lại lợi ích gì cho cả lớp.

Horikita chắc chắn đã nói cho họ biết về một trong những khả năng của quy tắc kỳ thi lần này, nhưng liệu họ có thực sự hiểu được không?

Hay là… tất cả chỉ là diễn xuất, như một chiến lược nhằm kéo lùi lớp C lại? Nếu đúng như vậy thì có thể đáng khen. Nhưng nếu thế thì rủi ro thất bại của phía mình cũng sẽ tăng lên tương ứng, nên cũng không hẳn là thông minh gì.

Nếu tiếp tục lớn tiếng, giữ nguyên thái độ như bây giờ, thì dù không muốn cũng sẽ để lại ấn tượng xấu với nhà trường, chắc chắn sẽ bị trừ điểm.

"Bọn tao… dù có hơi ồn ào một chút, nhưng ít ra thì lớp A vẫn có quyền than thở chứ. Mày đã nhận bao nhiêu mà phản bội lớp vậy hả?"

Xem ra thất bại trong kỳ thi đặc biệt lần trước đã khiến họ rất suy sụp.

Qua loa cho xong chuyện như Hashimoto cũng không khó. Nhưng đối mặt trực diện với cơn phẫn nộ và tiếp nhận nó lại là cách làm tốt hơn.

"Ai mà biết được. Có thể là 20 triệu, cũng có thể là 30 triệu. Đáng tiếc là tôi không định nói con số thật cho cậu biết đâu."

Quan trọng là phải xử lý lạnh lùng.

Như vậy Ike và nhóm cậu ta sẽ căm ghét tôi một cách không do dự, rồi đem chuyện đó về lớp. Nhờ vậy, họ có thể thống nhất ý chí bằng cách coi tôi là kẻ thù chung.

Hơn nữa, nếu bên này cũng lớn tiếng thì sẽ khiến lớp C gặp bất lợi. Nếu nhà trường có sử dụng camera hoặc cử người ngoài quan sát tình hình này, thì tôi muốn để họ thấy cảnh lớp A khiêu khích và cãi nhau, còn lớp C thì đang cố giải quyết một cách hòa bình.

Dù chưa rõ nhà trường có thể kiểm tra kỹ đến mức đó không, nhưng cho dù kỳ thi này không liên quan đến thái độ sinh hoạt, việc học sinh tuân thủ quy định hàng ngày vẫn là điều quan trọng. Dù điểm lớp liên quan đến thái độ có thể rất nhỏ, nhưng vẫn có thể bị ảnh hưởng.

Những lời mà giáo viên các lớp nói với học sinh lúc trước, có thể được xem như một cơ hội tốt. Giúp học sinh một lần nữa nhận ra tầm quan trọng của việc tuân thủ kỷ luật.

"Sau này đừng có hối hận rồi khóc lóc xin được quay lại lớp bọn tao đấy."

Sau khi biến sự bất mãn thành lời một lần nữa, hai người họ rời khỏi tôi và quay lại chỗ ngồi, có vẻ tâm trạng cũng dịu xuống đôi chút.

Đối phương vừa mới ngồi xuống, đây là khoảng thời gian cà phê hiếm hoi, tốt nhất là đừng để họ mất vui.

"Chắc đến lúc quay về rồi nhỉ?"

Tôi lên tiếng đề nghị với ba người, rồi cầm ly gần uống hết đứng dậy.

"Phải ha. Những gì cần nói cũng nói xong rồi."

Sau khi Hashimoto đáp lại, Morishita và Shiraishi cũng đứng dậy theo sau.

Sau khi rời khỏi quán cà phê, Hashimoto quay đầu lại nhìn về phía Ike và nhóm cậu ta.

"Lúc nãy Ike lải nhải oán trách chẳng qua chỉ là xả giận thôi. Dù có đổ hết tội lên Ayanokouji, thực tế là bầu không khí lớp họ vẫn nặng nề, đáng lẽ họ nên sớm thay đổi tư duy mới đúng."

"Có thể cậu nói đúng, nhưng tốt nhất là đừng truy cứu nữa, Hashimoto-kun. Nếu tớ là học sinh lớp A, chắc giờ tớ cũng ngồi không yên."

"Cũng có thể. Nhưng mà này, Ayanokouji. Cậu không nhận tiền mà lại không phủ nhận, vậy có ổn không? Giờ thì mấy tin đồn vớ vẩn kiểu đó sẽ lan rộng đấy."

"Không sao đâu. Dù sao thì cũng đã có những lời đồn như vậy rồi. Dù độ chân thực của tin đồn có tăng thêm một chút, thì tình hình cũng chẳng thay đổi gì."

"Tức là cậu không quan tâm đến đánh giá của người khác sao. Nhưng mà kéo cả chuyện Yamauchi vào, phải nói là suy nghĩ thật nhảy vọt hay gì đó…"

Trước vẻ ngạc nhiên của Hashimoto, Morishita im lặng đưa ánh mắt nghi ngờ nhìn về phía tôi.

"Khó mà nói nhỉ. Ai mà biết được người con trai tên là Ayanokouji Kiyotaka này đã làm gì sau lưng đâu. Biết đâu đấy, biết đâu là cậu ta thật sự có nhúng tay vào đấy~"

"Dù thế nào thì cũng không đến mức đó đâu. Nhưng mà nếu thật sự là vậy, thì Ayanokouji đúng là một kẻ máu lạnh. Là đồng minh thì càng mạnh càng tốt mà."

Dù mọi chuyện có diễn ra thế nào đi nữa, Hashimoto vẫn có xu hướng nhìn nhận tích cực.

"Nếu đánh giá tôi quá cao, sau này có khi sẽ thấy hụt hẫng đấy."

"Tôi sẽ đánh giá cậu còn cao hơn nữa."

Tôi định nói vậy để phòng hờ, nhưng xem ra Hashimoto không định làm theo ý tôi rồi.

4

Rời khỏi Keyaki Mall đã là hơn 5 giờ chiều.

Tuy bầu trời vẫn còn xanh, nhưng hoàng hôn cũng đang dần buông xuống.

"Xin lỗi, tôi phải ghé qua một chỗ rồi mới về."

"Ghé qua? Đi đâu cơ? Rõ ràng là tôi còn muốn về cùng cậu nữa mà."

Hashimoto hỏi với giọng lười nhác. Có vẻ cậu ta thật sự muốn về ký túc xá cùng tôi.

"Trường học. Tôi muốn ghé qua thư viện một chút."

"À, Shiina hả. Mà này, sáng nay hình như tôi làm phiền lúc hai người đang nói chuyện thì phải."

Lấy lý do là có việc riêng, nếu đã như vậy thì cũng chẳng thể đòi hỏi gì thêm. Biểu cảm của Hashimoto như thể đang ngầm nói điều đó.

"Vậy thì hôm nay tôi đành tiễn cậu một đoạn vậy. Đi thôi, Morishita, Shiraishi."

"Ghét ghê. Tại sao lại phải đi về cùng Hashimoto Masayoshi chứ?"

"Đâu ai nói là phải nắm tay đâu nhỉ? Cậu tưởng tượng phong phú quá rồi đó."

"Dù không cần nắm tay thì tôi cũng không muốn đi cùng cậu. Tôi sẽ dạo thêm vài vòng ở Keyaki Mall rồi mới về. Tạm biệt."

Nói rồi Morishita xoay người một vòng thật duyên dáng rồi quay lưng bước về phía trung tâm mua sắm.

"Có vẻ như mức độ bị Morishita ghét của cậu vượt quá tưởng tượng rồi đấy, Hashimoto."

"Không sao cả, bị cô ta ghét cũng chẳng ảnh hưởng gì. Vậy, Shiraishi, chúng ta cùng—"

"Tớ cũng có việc phải ghé qua một chỗ trước khi về. Hẹn lần sau nhé, Hashimoto-kun."

"Uwaa… Vậy à. Tiếc thật đấy."

Lúc bị Morishita từ chối thì Hashimoto chẳng mảy may để tâm, nhưng bị Shiraishi từ chối thì có vẻ nằm ngoài dự đoán, nên cậu ta đành rũ vai quay đi trong tiếc nuối.

"Có thể đi cùng cậu một đoạn được không, Ayanokouji-kun?"

"Cậu cũng định đến trường à?"

"Không, tớ chỉ muốn trò chuyện thêm một chút với Ayanokouji-kun thôi."

"Tôi á? So với Hashimoto thì nói chuyện với tôi chẳng thú vị chút nào đâu."

"Cậu khiêm tốn quá rồi đấy. Ayanokouji-kun là người rất thú vị mà."

Dù được khen nhưng tôi lại chẳng cảm thấy vui cho lắm. Tuy vậy, câu nói đó dù có là lời xã giao thì cũng không mang ác ý.

Shiraishi bước đến bên cạnh tôi, hai chúng tôi sóng bước hướng về phía trường học.

Với nhịp đi thế này, chắc chỉ vài phút là tới cổng trường.

"Nghĩ lại thì, đây là lần thứ hai chúng ta đi riêng với nhau thế này."

Lần đầu là vào ngày thứ hai sau khi tôi chuyển sang lớp C. Khi tôi đến trường sớm để quan sát các bạn cùng lớp.

"Fufu, cũng đúng nhỉ. Dù vậy, cũng chưa cách ngày đó bao lâu."

"…Ừ nhỉ."

Từ sau hôm đó, tôi vẫn giữ thói quen đến trường sớm, nhưng Shiraishi chưa từng là người đầu tiên xuất hiện trong lớp nữa. Ấn tượng hiện giờ của tôi về Shiraishi là kiểu người đến lớp hơi trễ một chút. Lúc đó, cô ấy từng nói rằng mình hiếm khi dậy sớm, nên chắc cũng không phải người có thói quen dậy sớm từ đầu.

"Shiraishi thấy tôi là người như thế nào?"

"Ồ, hỏi thẳng ghê ha."

"Eh?"

"Tớ cứ tưởng Ayanokouji-kun là kiểu người hơi có phần cứng rắn một chút. Hỏi thẳng như vậy thật là táo bạo đấy."

"Không… à, ra là vậy à, lại bị hiểu thành như vậy sao. Xin lỗi."

Có lẽ cách nói của tôi khiến người ta cảm thấy như thể đang lôi chuyện yêu đương ra để hỏi.

"Điều tôi muốn biết là: Shiraishi nghĩ thế nào về việc tôi chuyển lớp. Ngay từ đầu cậu đã tỏ ra hoan nghênh, nhưng thông thường người ta sẽ nghi ngờ hơn chút chứ nhỉ?"

"Cậu nghĩ tại sao vậy?"

Câu hỏi bị trả ngược lại.

"Tôi không rõ… Trong suốt hai năm qua, tôi cũng chưa từng nói chuyện với Shiraishi. Nếu nói về hình ảnh của tôi trong mắt người ngoài, thì tôi nghĩ ấn tượng về mình chắc không mấy tốt."

Tôi đã vượt qua kỳ thi đặc biệt đầu tiên một cách suôn sẻ, được các bạn cùng lớp dần chấp nhận. Nhưng dường như Shiraishi đã tin tưởng tôi từ trước cả thời điểm đó.

Không thấy dấu hiệu gì cho thấy Hashimoto hay Morishita đã nhắc nhở cô ấy từ sớm.

"Cậu là người sẵn sàng chuyển sang lớp C sau khi Sakayanagi-san rút lui mà. Hơn nữa, Hashimoto-kun còn chắc chắn rằng cậu sẽ là một chiến lực to lớn. Có người nghi ngờ cậu là điều bình thường. Nhưng ngược lại, cũng không phải là không có người như tớ, sẵn sàng kỳ vọng và tin tưởng cậu một cách thẳng thắn, đúng không nào?"

Thay vì từ bỏ việc lên lớp A, thà rằng tin tưởng vào cơ hội cuối cùng và đặt cược một phen.

Nói miệng thì dễ, nhưng có lừa được trái tim mình hay không lại là chuyện khác.

Từ giờ trở đi, xét đến tình huống của Yoshida và Shimazaki, tốt nhất là hạn chế ở riêng với Shiraishi. Chính vì vậy, bây giờ nên tìm hiểu kỹ thêm một chút.

"Có thể sẽ bị nói là quá tự luyến… nhưng, Shiraishi, cậu đã để mắt tới tôi từ trước cả khi chuyển lớp rồi đúng không?"

Ánh mắt mà tôi từng cảm nhận được trong phòng karaoke, như thể đang dõi theo tôi.

Đối với một người gần như là lần đầu gặp mặt, hành động đó có hơi quá đà.

Cảm giác về khoảng cách giữa cô ấy và tôi, so với Yoshida hay những nam sinh khác, cứ thấy có gì đó khác biệt.

"Ah─"

Đôi môi của Shiraishi hơi hé mở, phát ra một âm thanh mơ hồ, giống như vừa thở ra vừa định nói điều gì đó.

Sau đó, cô ấy bước tới, dừng lại cách tôi vài bước, rồi nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Ah… không được rồi…"

"Không được? Ý cậu là sao?"

Tôi nhẹ nhàng hỏi lại, nhưng Shiraishi chỉ giữ nguyên nụ cười và không trả lời.


[HÌNH ẢNH: images/image_10.jpeg]


Thời gian như ngừng trôi, sau vài giây lặng im kéo dài—

"Tớ là Shiraishi Asuka."

Shiraishi cất lời như vậy.

Tự giới thiệu gì chứ, việc đó đã làm từ lâu rồi. Giờ nghỉ trưa hay ngày nghỉ cũng từng ở bên nhau.

Vậy tại sao bây giờ, Shiraishi lại nói ra tên mình một lần nữa, lại còn đưa tay ra với tôi?

"Còn cậu là─ai vậy?"

Lời nói mang theo ý đồ gì đó.

Hoặc… chỉ đơn giản là muốn trêu chọc tôi.

"Tôi là Ayanokouji Kiyotaka."

Tôi đáp lại Shiraishi, đã chuẩn bị tinh thần sẵn sàng bị cười nhạo, và nắm lấy tay cô ấy.

Bàn tay hơi lành lạnh, nhưng từ đầu ngón tay mảnh mai ấy lại truyền đến một chút hơi ấm.

"Nói cả họ tên ra khiến người ta liên tưởng đến Morishita-san nhỉ."

"Đúng là… vậy thật."

Shiraishi không hề chế giễu, mà đơn thuần là thấy giống Morishita nên bật cười.

So với mức độ hiểu biết của tôi về Hashimoto và Morishita, hay Yoshida và Shimazaki, thì đối với Shiraishi, tôi vẫn còn biết quá ít.

Shiraishi trong mắt Yoshida, Shiraishi trong mắt Shimazaki.

Thông qua ấn tượng của cả hai, kết hợp với ấn tượng của chính mình về người hàng xóm này, tuy chỉ là một chút nhưng cũng được xem là có tiến triển.

Tôi muốn tiến gần hơn một chút nữa.

Thế mà, không ngờ đến cuối cùng, điều duy nhất tôi thu được lại là thêm nhiều điều bí ẩn.

Bạn cùng lớp, hàng xóm — ánh mắt của cô ấy dường như muốn nói rằng bản thân không thể được định nghĩa chỉ bằng những nhãn mác đơn giản như thế.

Hay nói cách khác, đó chính là một phần tính cách và khí chất bí ẩn của Shiraishi.

"Vậy nhé, tớ về trước. Gửi lời chào của tớ đến Shiina-san nha."

Cuối cùng, Shiraishi không trả lời câu hỏi của tôi.

Là vì vốn dĩ không có lý do nào sao? Hay là có nhưng không muốn trả lời?

Dù là thế nào đi nữa, hiện tại vẫn chưa thấy có dấu hiệu gì là nguy hiểm.

Tôi sẽ cố gắng hiểu thêm về cô ấy — người con gái này — thêm một chút nữa.

Sau đó, tôi đến trường rồi bước vào thư viện.

Nhưng trên đời luôn có những lúc duyên chưa đến.

Trong thư viện rộng lớn ấy, không hề thấy bóng dáng Hiyori đâu cả. Tôi thử hỏi nhân viên thư viện quen mặt, thì được biết Hiyori đã rời đi trước 5 giờ. Là thứ sáu, cuối tuần sắp đến gần, nếu Hiyori có một hai kế hoạch thì cũng không lạ.

Cứ như vậy, từng ngày trôi qua, ngày gặp lại Hiyori lại càng muộn hơn—

Chương 5: "Lòng dũng cảm của Yamamura"

Tính từ lúc thông báo kỳ thi được đưa ra, cộng thêm thứ Bảy và Chủ nhật, hôm nay là ngày thứ tư – buổi chiều sau giờ tan học của thứ Hai.

Không biết đã do dự bao nhiêu ngày, tôi cảm thấy thời gian trôi qua thật nhanh.

Dù ngoài cửa sổ vẫn còn sáng, nhưng bầu trời chắc sẽ nhanh chóng bị nhuộm đỏ bởi ánh hoàng hôn.

Tâm trạng này, có lẽ có thể gọi là — đa sầu đa cảm chăng.

"Ayanokouji Kiyotaka. Nể mặt một chút đi."

Ngay sau khi Mashima-sensei rời khỏi lớp, một giọng nói khiến tôi chán nản vang lên từ phía sau, kéo tôi trở về với hiện thực. Đúng vậy, cứ như thể tóc tôi bị ai đó mạnh tay giật từ phía sau.

Cảm giác giống như bị kéo, kéo mạnh, rồi lại bị kéo mạnh hơn nữa…

Không phải là "giống như", mà là "thực sự đang bị kéo" với một lực không hề nhẹ.

"Tai cậu không điếc đấy chứ—?"

"Tôi nghe thấy rồi, nên đừng kéo tóc tôi nữa. Với lại, lời lẽ của cậu hơi thô lỗ đấy."

Đành chịu, tôi quay đầu lại để xem đối phương định làm gì.

"Yamamura Miki hình như có chuyện muốn nói với cậu."

"Yamamura?"

Mặc dù mới tan học thôi, nhưng trong lúc tôi đang mải nhìn ra ngoài cửa sổ, bóng dáng Yamamura đã không còn trong lớp.

Chắc là cô ấy đã lặng lẽ rút lui ra hành lang, cắt đứt hoàn toàn sự hiện diện của mình.

Ngay lúc đó, Morishita nhận được một tin nhắn.

"Tôi nghĩ nói thẳng sẽ tốt hơn, nhưng với tình trạng hiện tại của cô ấy, nếu trực tiếp bắt chuyện với Ayanokouji Kiyotaka thì sẽ gây sự chú ý không cần thiết. Dù gì thì sự tồn tại của cô ấy giờ cũng mỏng như một tấm giấy dùng để gói quà rồi. Ừm, tôi công nhận ví von này có phần lố, nhưng sao hả, không được à?"

"Tôi có nói gì đâu mà…"

Một người tự mình làm trò ngốc rồi lại tự mình chê bai, còn người kia thì yên lặng phản đòn một cách khéo léo.

Thật ra hôm nay tôi định đến thư viện. Nhưng thôi, vẫn có thể dành chút thời gian gặp Yamamura.

Chủ yếu là vì nếu bỏ lỡ cơ hội lần này, tôi không biết khi nào mới có thể nói chuyện với cô ấy lần nữa.

"Vậy tôi nên làm gì?"

"Cứ đi theo tôi. Tôi sẽ dẫn đường. Coi như cậu nợ tôi một lần đấy nhé?"

Morishita đứng bật dậy, giơ ngón tay cái lên, tạo dáng như một người hùng đi cứu trợ.

Thật ra nếu chỉ cần nói địa điểm thì tôi có thể tự đi được. Việc bắt tôi "mắc nợ" kiểu này thật là đơn phương… mà thôi, từ chối thì cũng phiền phức, cứ thế đi.

Có lẽ vốn dĩ Morishita cũng muốn được đồng hành.

Tôi liếc nhìn quanh lớp một chút để xem còn ai ở lại.

Shiraishi và Nishikawa đang tán gẫu cùng một nhóm nữ sinh, còn Hashimoto và Kitou thì đã không còn trong lớp nữa.

1

Khi học sinh hẹn gặp nhau, phần lớn đều chọn Keyaki Mall làm địa điểm.

Ngay cả Yamamura – người luôn cố gắng che giấu sự hiện diện của mình – cũng không phải ngoại lệ. Tuy nhiên, nơi cô ấy chọn lại không phải kiểu quán cà phê thông thường, điều này hơi đặc biệt một chút.

"Ồ, không có ở đây nhỉ."

Tôi được Morishita dẫn đến khu nghỉ ngơi ở tầng hai, nơi đặt hàng dài các máy bán hàng tự động. Không thấy bóng dáng Yamamura đâu cả. Thay vào đó là một nhóm học sinh năm nhất đang tụ tập quanh ghế dài, cười nói rôm rả.

Dù sự hiện diện của Yamamura có mờ nhạt đến đâu, nếu có nhiều người tụ lại gần đó, lại còn là chỗ khuất sau máy bán hàng tự động, thì khi bị phát hiện sẽ vô cùng gây chú ý.

"Có vẻ như Yamamura Miki sau khi thấy nhóm học sinh năm nhất đã bỏ chạy rồi."

"Chắc vậy… Nhưng nếu không ở đây thì cô ấy ở đâu? Có nhắn gì trong điện thoại không?"

Trước câu hỏi của tôi, Morishita không trả lời. Cô ấy dùng cằm ra hiệu gì đó, rồi khoác tay đi đến phía bên cạnh máy bán hàng tự động, đặt lòng bàn tay phải áp sát mặt sàn.

Tôi hoàn toàn không hiểu cô ấy đang làm gì, nên chỉ biết lặng lẽ quan sát.

"Ưm… đến lúc nãy vẫn còn ngồi ở đây. Mặt đất vẫn còn ấm."

"Vậy sao?"

Cho dù có ngồi dưới đất một lúc, thì sau khi đứng lên, chỉ vài giây đến nhiều nhất là vài chục giây, nhiệt độ sàn cũng phải trở lại như cũ rồi chứ…

"Nếu nghi ngờ thì thử sờ vào xem cũng được. Tiện thể còn có thể gián tiếp cảm nhận được nhiệt độ mông của Yamamura Miki nữa đó."

Cách nói thật là khó chịu, nhưng thực tế tôi cũng tò mò không biết nền đất còn giữ lại hơi ấm hay không, nên cũng đưa tay chạm thử.

Kết quả là, chẳng có chút hơi ấm nào cả, chỉ có cảm giác lạnh ngắt truyền đến.

"Uầy, cậu thật sự chạm vào luôn à. Cậu đúng là tên biến thái không thể cứu vãn rồi."

"Nhưng mà chính Morishita bảo tôi sờ còn gì…"

"Nếu có người bảo cậu làm kẻ dâm tặc, cậu cũng ngoan ngoãn đi làm thật à?"

"Không… không có…"

"Thấy chưa. Đừng để bị lời ngon tiếng ngọt của người khác lừa gạt. Sau này phải là người biết tự phân biệt đúng sai. Hiểu chưa?"

Morishita thẳng thừng thừa nhận đã lừa tôi.

Đúng lúc tôi định mắng cô ấy thì, từ xa, nhóm học sinh năm nhất đang nhìn tôi đầy hứng thú vì bị một cô gái nhỏ chọc giận.

Chắc họ đã nghe được những từ như "mông", "nhiệt độ", "biến thái" gì đó rồi.

Mặc dù là hiểu lầm hoàn toàn, nhưng chắc tôi sẽ không có cơ hội để giải thích đâu.

"Dù sao thì cũng đi thôi. Có vẻ như Yamamura Miki đã di chuyển đến cửa nam của trung tâm thương mại rồi."

Nói xong, Morishita đưa màn hình điện thoại cho tôi xem tin nhắn do Yamamura gửi:

[Xin lỗi, làm ơn cho phép tớ đổi địa điểm hẹn sang cửa nam. Thật sự rất xin lỗi.]

Đúng là có tin nhắn, nhưng nó được gửi cách đây 5 phút.

"Chỉ để chắc ăn, cho tôi hỏi… cậu thấy tin nhắn này lúc nào?"

"Ngay khi nhận được thì tôi đã chú ý rồi. Sao vậy?"

Tức là tin nhắn được nhận cách đây 5 phút – chính là lúc chúng tôi vừa đến Keyaki Mall.

Cô ấy đúng là có hành động lấy điện thoại… Hóa ra là vì nhận được tin nhắn.

"Nói cách khác, việc Yamamura không có ở đây, việc nền đất lạnh ngắt… tất cả đều…"

"Ừ, tất nhiên tôi biết hết."

Một hành động di chuyển hoàn toàn không cần thiết… Không, phải gọi là một hành động vô ích mới đúng.

"Thôi nào, mau đi đến cửa nam đi. Nếu để Yamamura Miki đợi lâu quá, thì sự tồn tại của cô ấy sẽ biến mất khỏi thế giới mất."

Morishita vừa tổ chức xong một buổi "trì hoãn" hoành tráng, nhưng lại chẳng hề tỏ ra áy náy mà thản nhiên quay trở lại hướng lúc đến.

2

Khi đến lối ra phía nam, chúng tôi đồng thời nhìn quanh.

"Eh? Ở đây cũng không thấy đâu cả."

"Thật vậy."

Vì nơi này khá xa ký túc xá nên số người qua lại rất ít. Chúng tôi nghĩ sẽ dễ dàng tìm được, nhưng thực tế lại không như vậy.

Nhìn về phía hàng cây ven đường, quả nhiên vẫn không thấy bóng dáng ai.

"Cô ấy đúng là phiền phức thật đấy, làm người ta chạy tới chạy lui thế này."

"Cậu còn mặt mũi để nói câu đó à."

Cả hai chúng tôi đảo mắt nhìn quanh, nhưng vẫn không thấy được bóng dáng của Yamamura.

"Nếu cứ tiếp tục thế này thì chẳng khác nào đi tìm phiên bản người thật của WALL-E cả, đúng là lãng phí thời gian."

(TN: WALL-E là nhân vật trong bộ phim hoạt hình cùng tên, một chú robot cô đơn khao khát kết nối – ở đây ví Yamamura như vậy vì cô ấy cũng lặng lẽ và ít tiếp xúc)

"Cậu đúng là… Mà thôi kệ."

Dù tôi có châm chọc bao nhiêu lần đi nữa thì cũng chẳng có tác dụng gì.

"Dù cậu có nghĩ thế, lần sau cậu vẫn sẽ không nhịn được mà châm chọc thôi. Trong một cặp đôi thì luôn có một người đảm nhận vai trò Tsukkomi (người phản ứng hài hước, bắt lỗi người kia) mà."

"Làm ơn đừng tự ý xem tôi là bạn diễn của cậu."

Nếu lúc nãy đi thẳng về phía cổng nam, chắc chúng tôi đã đến sớm hơn 10 phút rồi. Biết đâu lúc đó còn thấy Yamamura ngoan ngoãn đứng đợi nữa – ai mà biết được.

Giữa không gian tĩnh lặng, chiếc điện thoại trong tay Morishita khẽ rung lên.

"Là tin nhắn của Yamamura Miki. [Nếu cảm thấy có thể tìm được tớ, thì cứ thử xem.]"

Cái này… khiêu khích quá rồi đấy. Yamamura mà cũng gửi được tin như vậy sao?

Nghĩ vậy, tôi nghiêng đầu sang xem trộm màn hình điện thoại, nhưng thứ hiện ra chỉ là bản tin tài chính mới nhất.

"Xin cậu đừng tự tiện nhìn điện thoại người khác. Cậu đúng là một người đàn ông vô duyên."

Đúng là hành động vừa rồi của tôi khá hấp tấp và có phần khiếm nhã thật.

"Chẳng còn cách nào khác. Thử gọi cho Yamamura xem sao."

"Cậu biết rõ như vậy thì ngay từ đầu gọi luôn có phải đỡ hơn không?"

"Tín hiệu điện thoại có ảnh hưởng xấu đến não bộ, nên tôi cố gắng hạn chế sử dụng."

Tôi chẳng hiểu lời cô ấy nói có ý gì, nhưng không hiểu sao lại cảm thấy tốt nhất là đừng hỏi tiếp.

Ngay khi Morishita áp điện thoại vào tai và bắt đầu gọi, tôi chợt cảm thấy sau lưng có một cơn gió nhẹ thổi qua.

"À… ừm…"

"Whoa!? Yamamura Miki xuất hiện bất thình lình thế này, làm ơn đừng dọa tôi chứ."

"X-Xin lỗi…"

Yamamura xuất hiện mà không gây ra tiếng động, cúi đầu nhẹ như thể đang hối lỗi vì bị mắng.

Tôi đoán trong đó có cả lời xin lỗi vì đã tự ý thay đổi địa điểm hẹn.

"Nghe Morishita nói… hình như cậu có chuyện muốn nói với tôi, có đúng vậy không?"

Mặc dù cảm thấy có chút buồn, nhưng tôi buộc phải bắt đầu nghi ngờ từ đây. Bởi lẽ, với mối quan hệ tin tưởng mà tôi đã xây dựng cùng Morishita cho đến nay, tôi không thể không làm vậy.

"V-Vâng, từ sau khi Ayanokouji-kun chuyển lớp, chúng ta vẫn chưa nói chuyện với nhau lần nào cả… V-Vì…"

Đã hơn một tháng kể từ khi tôi chuyển lớp. Nếu tính luôn cả những lời chào lúc đi học và tan học là "nói chuyện", thì Yamamura có lẽ là người duy nhất trong lớp mà tôi chưa từng nói chuyện trực tiếp.

"Ừ, tôi nghĩ là cậu không thích gây chú ý, điều đó có khiến cậu khó chịu không?"

"K-Không đâu. Cái đó, c-cảm, cảm ơn cậu…"

Yamamura nói lắp bắp, so với lúc mới gặp, trông cô ấy càng có vẻ đáng ngờ hơn nữa.

Trong mắt những người không hiểu chuyện, họ có thể nghĩ rằng Yamamura đang "thoái hóa", nhưng thực tế không phải như vậy.

Yamamura của trước kia vốn luôn yên lặng là vì đang xóa bỏ cái tôi, cố gắng làm mờ nhạt sự tồn tại của bản thân.

Việc cô ấy giờ đây gắng gượng cất tiếng nói theo cách như thế, theo tôi thấy, là dấu hiệu cho sự "tiến hóa", là một bước chuyển mình để vượt qua chính con người trước đây.

Chỉ có điều, trong cuộc đời cho đến nay của Yamamura, có đến 99% thời gian cô ấy sống một cách bị động. Để ngay lập tức chuyển sang sống chủ động là điều không dễ.

Yamamura đã muốn tiếp tục câu chuyện từ sớm, nhưng lại không thể nói ra thành lời.

Sự do dự và lúng túng của cô ấy, có lẽ ngay cả Morishita cũng không hiểu được.

Người sống bị động sẽ có cách nói chuyện của người bị động. Vì xưa nay cô ấy vẫn giao tiếp theo cách đó, nên giờ mới thành ra như thế.

"Cái đó… t-tớ… chỉ là…"

Vì thế, giờ tôi nên âm thầm hỗ trợ cô ấy. Nếu lúc này mà nói trước kiểu như: "Cậu muốn như vậy phải không?" hay "Cậu muốn tôi làm như vậy à?", thì chỉ càng khiến cô ấy thêm bị động mà thôi.

"Ah, c-cái đó…"

Đúng vậy, âm thầm hỗ trợ là rất quan trọng.

Đã gần một phút trôi qua, cô ấy vẫn cứ ấp úng mãi mà chẳng thể nói được gì. Có lẽ tôi nên giúp đỡ thúc đẩy câu chuyện?

Không, để Yamamura trưởng thành hơn, tôi nên kiên nhẫn thêm vài phút nữa, chờ cô ấy tự nói ra.

"Cho nên… t-tớ, ý tớ là…"

Cuộc trò chuyện vẫn dậm chân tại chỗ, chẳng có tiến triển gì cả.

Học sinh giao tiếp kém không hiếm, tôi cũng không phủ nhận mình là một trong số đó, nhưng sự đa dạng về kiểu người thực sự khiến tôi cảm thấy bất ngờ. Có người như tôi — không nghĩ ra phải nói gì, và cũng có người như Yamamura — rõ ràng muốn nói mà lại không thể nói thành lời.

Tôi giữ thái độ lắng nghe nghiêm túc, nhưng Morishita đứng bên cạnh có vẻ bắt đầu mất kiên nhẫn, cô ấy tiến đến sát Yamamura. Trong khoảnh khắc đó, tôi còn nghĩ cô ấy định nhẹ nhàng cổ vũ Yamamura cơ.

"Fuuu~!"

Morishita bỗng chu môi lại và thổi mạnh một hơi vào tai Yamamura.

Yamamura – người vẫn giả vờ như đang nhìn tôi trong khi thật ra chẳng hề chú ý – không hề phát hiện Morishita đã áp sát mặt mình. Và thế là, một tiếng hét lớn vang lên – to nhất mà tôi từng nghe Yamamura phát ra từ trước đến nay.

"Kyaaa!? C-Cậu đang làm cái gì thế…!"

"Hừ. Đây là 'Ear Gun' đấy. Bị đánh lén như vậy thì ai cũng sẽ hoảng thôi."

"Cái tên đó nghe giống 'Air Gun' hơn thì có…"

"Nghe cũng có lý. Tôi có lời khen dành cho cậu đấy, Ayanokouji Kiyotaka."

Đây có lẽ là khoảnh khắc tôi không hề muốn được khen ngợi nhất trong đời. Cảm giác căng thẳng mà Yamamura khó khăn lắm mới gom góp được để nói chuyện, thế mà giờ đã bị xua tan hoàn toàn. Morishita không chút do dự, nở nụ cười đắc ý rồi nhẹ nhàng véo má Yamamura.

"E-Eh, cậu làm cái gì vậy!?"

"Sao rồi Yamamura Miki, cậu đã bớt căng thẳng hơn chút nào chưa?"


[HÌNH ẢNH: images/image_11.jpeg]


"Ừm? À… có lẽ vậy… Tớ cũng không biết nữa."

"Dù làm việc gì, việc xoa dịu sự căng thẳng đều rất quan trọng. Đó chính là bí quyết của những người thành thạo nghệ thuật gây hài."

"G-Gây hài… sao?"

"Mà thôi, mấy chuyện đó thế nào cũng được. Cậu mau chóng nói với Ayanokouji Kiyotaka điều mà cậu muốn nói đi."

Biểu cảm cứng đờ của Yamamura đã dịu lại rõ rệt, đôi má đỏ ửng cũng dần bình tĩnh lại.

Hành động tùy hứng và phi logic của Morishita dường như lại mang đến tác động tích cực cho Yamamura. Cái nhìn ban nãy chỉ dừng lại ở chóp mũi tôi, cuối cùng cũng chuyển lên nhìn vào mắt. Nhưng có vẻ hơi quá sức, nên chẳng mấy chốc lại quay về như cũ.

"À… hôm nay, tớ gọi cậu tới vì có điều muốn nói…"

Cô ấy đã nói rõ ràng hơn trước, lời nói cũng trôi chảy hơn.

"Tớ muốn thay đổi, tớ muốn bản thân trở nên tự tin hơn, có thể cười nói trước mọi người. Tớ thực sự muốn vậy."

Yamamura điều chỉnh nhịp thở, cố gắng truyền tải suy nghĩ bằng lời nói. Việc phơi bày những phần đáng xấu hổ và bối rối trong lòng như thế này, không biết cần phải gom góp bao nhiêu dũng khí. Dù không thể duy trì giao tiếp bằng ánh mắt lâu dài, nhưng thế này đã là rất tốt rồi. Khát vọng muốn thay đổi đã nảy mầm trong cô ấy, và cô ấy đã chủ động liên lạc với tôi với sự quyết tâm đó.

"Tớ cũng muốn… xin hãy cho tớ góp sức vào việc giúp lớp lên lớp A."

"Yamamura có năng lực học tập tốt, thường ngày cũng rất hữu ích với lớp."

"Tớ muốn cố gắng hơn nữa, hơn nữa. Vì tớ nghĩ, có những việc… chỉ có tớ mới làm được."

"Ayanokouji Kiyotaka, cậu nên hiểu rõ chứ? Giờ việc của cậu là đáp lại kỳ vọng của Yamamura Miki."

"Đúng vậy. Vậy thì, tôi muốn nhờ cậu một việc ngay bây giờ."

"V-Vâng!"

Trước hết, cần phải xác định Yamamura có thể phát huy được bao nhiêu năng lực. Đó là việc phù hợp để bắt đầu.

"Tôi muốn biết thông tin về Shiraishi Asuka."

"Sh-Shiraishi-san…?"

Yamamura hẳn đã chuẩn bị sẵn sàng để đảm nhận mọi loại hoạt động tình báo — tất nhiên là hướng đến các lớp khác.

Cô ấy không ngờ rằng lại được yêu cầu điều tra chính học sinh trong lớp mình.

"Một gã tự xưng là vì cứu lớp mà đến, rốt cuộc chỉ là kẻ háo sắc mà thôi… Haizz, đúng là thế giới này hết thuốc chữa rồi."

"Vẫn luôn đưa ra những lời nhận xét táo bạo như mọi khi nhỉ."

"Không phải sao? Shiraishi Asuka chính là sự tồn tại tựa như Madonna ẩn giấu trong lớp đấy. Ayanokouji Kiyotaka, không lẽ cậu cũng trúng phải nanh độc của cô ấy rồi chứ? Hay là thành thật cả về thể xác lẫn tinh thần đi thì sao? Nào, trả lời tôi đi."

(TN: "Madonna" ở đây mang nghĩa bóng chỉ mẫu nữ thần mà mọi người ngưỡng mộ)

Morishita vừa nói vừa siết chặt nắm đấm, rồi ấn mạnh nắm đấm đó vào mặt tôi.

Có vẻ cô ấy tưởng tay mình là micro… Dù sao thì, đau thật đấy.

"Hiện tại, tôi đang phải vắt óc suy nghĩ cách cải thiện tình hình của lớp. Trong quá trình đó, tôi dần hiểu được tình trạng của Yoshida và Shimazaki, nhưng phía Shiraishi thì… dù cố đến mấy cũng chẳng có tiến triển gì. Chính vì không thể chỉ tập trung vào những người xung quanh mãi, nên tôi mới muốn nhờ cậu giúp."

"Nói thì nghe hợp lý đấy. Nhưng—việc cậu cảm thấy khó hiểu về Shiraishi Asuka, cũng đáng để đồng cảm phần nào."

"V-Vậy… sao?"

"Mà, Yamamura Miki, chuyện này chắc cậu không hiểu nổi đâu. Vì bình thường cậu toàn lợi dụng việc mình có cảm giác mờ nhạt để thâm nhập lấy thông tin, đối tượng thì hoặc là học sinh lớp khác, hoặc là mấy tên như Hashimoto Masayoshi – những người không đáng tin. Còn những học sinh như Shiraishi Asuka – kiểu người không gây rắc rối bên ngoài – thì cậu sẽ không để mắt tới."

"Vâng… Nhưng nếu Ayanokouji-kun thấy phù hợp, tớ sẽ thử điều tra về Shiraishi-san… chỉ là, tớ không thể đảm bảo sẽ thu được thông tin gì hữu ích cả."

"Tôi biết điều đó. Chỉ cần làm rõ xem liệu ở Shiraishi có một mặt nào đó mà tôi – và cả các bạn cùng lớp – chưa nhìn thấy hay không, cho dù là những chuyện nhỏ nhặt cũng được. Làm ơn giúp tôi điều tra."

Nếu là giám sát học sinh lớp khác, sẽ dễ nảy sinh rắc rối, nhưng nếu là học sinh trong lớp thì khả năng trở thành vấn đề lớn sẽ thấp hơn.

Tất nhiên, nếu Shiraishi nhận ra sự tồn tại của Yamamura, thì có thể sẽ trở thành mồi lửa. Nhưng nếu thế, mũi dùi không hài lòng và tức giận cũng sẽ không nhắm vào Yamamura, mà nhắm vào kẻ đứng sau. Nếu không như vậy, mà lại nghĩ rằng Yamamura hành động một cách tùy tiện, thì năng lực của Shiraishi cũng chỉ đến thế thôi. Dù tính cách có phần mập mờ, thì việc phân tích cũng sẽ kết thúc tại đó.

Sau khi chuyển lớp, tôi vẫn chưa từng có mối liên hệ gì với Yamamura. Xét về quan hệ nội bộ trong lớp, ngoài Morishita ra thì các học sinh khác đều không biết gì về mối liên hệ này.

3

Sau khi cảm nhận được dũng khí của Yamamura và giao phó cho cậu ấy chuyện của Shiraishi.

Ở lối ra phía nam, đột nhiên xuất hiện một học sinh mà từ nãy đến giờ chúng tôi không hề phát hiện. Cậu ta nhìn sang bên này, vừa lắc đầu vừa bước tới với nụ cười trên môi.

"Không thấy là quá lạnh nhạt sao? Một cuộc trò chuyện quan trọng như vậy lại không gọi tôi à?"

"Hashimoto Masayoshi, sao cậu lại biết bọn tôi ở đây?"

Morishita, hoàn toàn không giấu sự cảnh giác, hỏi thẳng không chút dè chừng.

"Loại trừ mà ra thôi. Vì tôi đã chạy khắp trong trường và Keyaki Mall để tìm rồi. Nghĩ thử xem Morishita và Ayanokouji hai người sẽ đi đâu, cuối cùng tưởng tượng ra mối quan hệ mờ ám gì đó."

"Nói đùa cũng phải xem lại cái mặt mình chứ."

"Câu này tổn thương thật đấy. Tôi vẫn khá tự tin vào gương mặt của mình mà."

Sau khi chúng tôi rời khỏi lớp học, Hashimoto không lập tức đuổi theo.

Phải nói không hổ là Hashimoto, còn biết suy nghĩ đến rủi ro bị phát hiện khi bám theo.

"Tôi đứng về phía cậu đấy nhé? Đâu cần cảnh giác dữ vậy?"

Trước Morishita thường xuyên thể hiện rõ ý tránh né, Hashimoto vừa nói vừa bước lại gần.

"Chỉ cần cậu chạm vào dù chỉ một ngón tay của tôi, tôi sẽ hét lên một tiếng thét kiểu thiếu nữ, chói tai như xé lụa đấy, đồ cầm thú."

Cảm giác như tiếng lụa bị xé và phong cách thiếu nữ không hợp nhau lắm, khó mà tưởng tượng được chúng đi cùng nhau.

Chỉ là, tôi hoàn toàn không hình dung được tiếng hét của Morishita sẽ ra sao, nên hơi tò mò một chút.

"Lý do lần này không muốn tôi tham gia, tôi cũng không phải không hiểu."

Nói rồi, Hashimoto chuyển ánh mắt khỏi Morishita – người vẫn chưa có chút tiến triển gì – và nhìn sang Yamamura.

Bị nhìn chằm chằm, Yamamura hơi lúng túng, lùi một bước tránh ánh mắt.

"Cậu muốn biến Yamamura thành cánh tay phải của Ayanokouji à?"

"Không phải vậy. Chẳng qua vì tôi mới vào lớp C, người có thể tin tưởng rất ít. Nhưng tôi và Yamamura từng cùng tham gia chuyến dã ngoại và trại huấn luyện hỗn hợp, nên ít nhiều cũng có mối ràng buộc, vì vậy tôi đánh giá cô ấy là người đáng tin. Hơn nữa, tôi không có ý kéo Yamamura vào nhóm, mà là muốn mọi người chấp nhận cô ấy."

Câu "không có ý kéo Yamamura vào nhóm, mà là muốn mọi người chấp nhận cô ấy" là phần đặc biệt quan trọng.

"Xem ra Miki-chan cũng đã được Ayanokouji tin tưởng rồi nhỉ."

"Eh… M-Miki…"

"Hashimoto Masayoshi, sao cậu có thể tùy tiện gọi tên con gái mà chưa được cho phép?"

"Này, chính cậu cũng hay gọi người khác bằng họ đầy đủ mà. Mà này, Ai-chan, cậu cũng nên thân thiện với tôi một chút chứ?"

"Tuyệt đối không."

"Cậu nghiêm khắc quá đấy. Tôi phải làm gì mới lấy được lòng tin của cậu đây?"

"Lòng tin không thể xây dựng trong một ngày. Không đúng, phải nói là, với trường hợp của cậu, để xây dựng được lòng tin cần thời gian rất dài, còn để đánh mất thì chỉ cần một khoảnh khắc."

Morishita bất ngờ đưa ngón trỏ chọc thẳng vào trước mặt Hashimoto.

"Nếu không có Ayanokouji giúp đỡ, chỉ riêng mình Miki-chan thôi thì—Eh, người đâu rồi?"

Ngay lúc bị ánh mắt của Morishita hút lấy, Yamamura lại lặng lẽ rời khỏi hiện trường từ lúc nào không hay.

"Không hổ là hậu duệ của ninja, tài năng quả nhiên đã vượt thời đại mà được truyền lại nhỉ."

Dĩ nhiên, Yamamura hoàn toàn không có tổ tiên như thế.

"Tôi cũng về đây. Làm ơn đừng đuổi theo nữa nhé."

"Yên tâm đi, tôi sẽ không đuổi theo ai ngoài Ayanokouji đâu."

Sau khi nói một câu chia buồn với tôi, Morishita không quay lại Keyaki Mall nữa mà đi thẳng về hướng trở lại.

Chỉ còn lại hai người, Hashimoto lập tức thở dài đầy rõ ràng.

"Tôi lại không đáng tin đến thế sao?"

"Cậu nghĩ cậu đáng tin à?"

"…Tôi cũng nghĩ là không đáng tin."

"Vậy thì cậu phải chuẩn bị tinh thần là người khác sẽ giữ bí mật ở một mức độ nào đó và không chia sẻ với cậu."

"Câu này nghe đau lòng thật đấy."

Hashimoto không phải kẻ ngốc. Từ hành vi của mình trong quá khứ, cậu ta hiểu rõ lý do bị các bạn cùng lớp xa lánh và cũng chấp nhận điều đó. Thế nhưng, cậu ta vẫn cố tình đuổi theo tôi, hành động này theo tôi thấy thì chỉ có hại chứ không có lợi.

"Cậu không thấy lạ à? Dù người ta cứ bảo đừng đến, mà tôi vẫn cứ xuất hiện."

"Bảo không nghi ngờ thì là nói dối."

"Thế đúng rồi, vì tôi muốn lên lớp A. Tôi là kẻ sẵn sàng phản bội cả lớp để đạt được mục tiêu đó. Thực tế, tôi từng cố gắng tiếp cận các lớp khác bằng đủ mọi cách. Nhưng bây giờ, tôi nhận thấy rằng ở lại lớp này mới có cơ hội chiến thắng. Tôi thậm chí còn bỏ cả điểm cá nhân – chẳng phải đó là minh chứng rõ ràng nhất sao?"

Quả thực, Hashimoto đã đánh mất một lượng lớn điểm cá nhân. Trong trường hợp con tàu lớp học này chìm nghỉm, mua vé cứu sinh gần như là bất khả thi. Đối với Hashimoto, điều đó có nghĩa là – ngay cả khi bị sóng lớn nuốt chửng, cậu ta vẫn quyết tâm chìm cùng với con tàu hiện tại.

"Cậu đúng là một kẻ đáng gờm. Ban đầu tôi cũng nghĩ rằng, nếu không can thiệp thì cậu có thể thắng ở mức độ nào đó. Tôi cũng hiểu việc bị người khác ghét và tự tìm đến cậu là không khôn ngoan. Thế nhưng… tôi vẫn không thể kìm được mà muốn chen vào… Vì tôi cũng đã dốc hết sức hợp tác với cậu, tất cả là để lên lớp A mà."

Hashimoto nói ra điều đó với vẻ mặt nghiêm túc, sau đó lập tức trở lại vẻ mặt cợt nhả thường thấy.

"Nhưng mà, chắc cậu cũng chẳng tin tôi nói thật đâu nhỉ. Dù vậy, tôi vẫn sẽ tiếp tục bám lấy cậu thôi."

Trông có vẻ, dù biết bản thân sẽ bị chỉ trích, cậu ta vẫn quyết tâm sống đúng với bản ngã của mình.

"Tùy cậu thôi. Morishita chắc chắn sẽ càm ràm mãi không dứt… à không, chắc là sẽ nói xấu tôi thì đúng hơn."

"Đó là rắc rối duy nhất. Cô ta thật phiền phức. À mà, giờ cậu định đi đâu thế?"

"Ban đầu tôi có nơi muốn đến, nhưng phải ghé trường một chuyến trước đã."

"Trường à? Thư viện sao? Thứ Sáu cậu gặp Shiina rồi còn gì?"

"Không, hôm đó cô ấy đã về rồi nên tôi không gặp được. Lần này xem như bù lại tiếc nuối lần trước vậy."

"…Thì ra là vậy sao?"

Dù hôm thứ Sáu Hashimoto có vẻ vui vẻ tiễn tôi đi, nhưng vì tôi cứ liên tục lấy lý do tương tự, liệu cậu ấy có hiểu nhầm rằng đó là cái cớ để tôi từ chối gặp mặt cậu ta không? Sắc mặt Hashimoto hơi tỏ vẻ bất ngờ.

"Này cậu…"

Hashimoto chưa nói hết đã khẽ mỉm cười, rồi thở dài, lắc đầu.

"Không có gì đâu. Nếu cậu muốn gặp Shiina thì hôm nay tôi sẽ ngoan ngoãn rút lui. Tôi đi trước đây."

Nói rồi Hashimoto quay lưng bước vào Keyaki Mall. Dáng vẻ của cậu ấy khiến tôi có chút bận tâm, nhưng giờ cũng đã muộn rồi. Tôi nên nhanh chóng đến trường thôi.

4

Sau khi tạm biệt Hashimoto, tôi quay trở lại trường. Lúc này chỉ vừa hơn 5 giờ một chút, phần lớn học sinh đã tan học, những người còn ở lại hầu hết đều tham gia hoạt động câu lạc bộ. Trên sân thể thao vang vọng những tiếng hò hét, còn từ nhà thể chất thì vọng ra tiếng ma sát của giày dép trên sàn.

Tôi đến thư viện lúc này là để gặp Hiyori, người mà tôi cứ mãi vẫn chưa gặp lại được. Dù hôm thứ Sáu tôi đã có chào hỏi qua, nhưng rốt cuộc cũng chẳng thể nói chuyện tử tế.

Hiyori từng mời tôi chuyển sang lớp B, nhưng tôi đã từ chối, và để đạt được mục đích của mình, tôi lại chọn chuyển sang lớp C – một nơi chẳng liên quan gì đến cô ấy.

Tôi không hề hối hận về quyết định ấy. Thế nhưng, cho dù vậy, vẫn có một điều gì đó cứ khiến tôi vương vấn. Có lẽ là bởi trước đó tôi đã từng thực sự cân nhắc việc chuyển sang lớp B – nơi có Hiyori.

Có thể trở thành một nam sinh bình thường của trường Cao trung Giáo dục Nâng cao. Trải qua một năm học mà không bị ràng buộc bởi vai trò lãnh đạo hay chiến lược gia gì cả.

Có lẽ từng tồn tại một tương lai như thế – một tương lai mà tôi có thể chọn.

Tôi nhớ lại chuyện cuối năm hai, khi bị Ishizaki xúi giục nắm tay Hiyori.

"Liệu mình có hối hận không?"

Kính cửa sổ phản chiếu bóng dáng của chính tôi.

Tôi dừng bước.

Lấy lý do cá nhân, tôi đã viện đủ cớ để tránh đến thư viện. Quả thật nhiều lúc trùng hợp, bao nhiêu việc cùng ập đến khiến tôi khó tìm được thời gian rảnh. Nhưng dù điều đó là sự thật, thì cũng không đến mức hoàn toàn không thể ghé qua thư viện. Vẫn có thể tranh thủ chút thời gian để ló mặt một chút.

Nói cách khác, chẳng phải là tôi đang vô thức né tránh nơi ấy sao?

Tại sao chứ?

Với câu hỏi đó, trong lòng tôi đại khái đã có câu trả lời rồi. Bởi vì tôi bằng bất cứ giá nào cũng không muốn nhìn thấy vẻ mặt buồn bã của Hiyori.

Dù tôi biết điều đó không nên xảy ra, nhưng cuối cùng tôi vẫn phản bội nụ cười chân thành mà cô ấy đã dùng để mời gọi tôi.

Nhưng lý do đó cũng thật vô lý.

Càng để thời gian trôi qua, mối quan hệ giữa hai người sẽ càng rạn nứt, nỗi buồn cũng sẽ càng dâng cao.

Nếu lỗi là ở mình, thì đáng lý ra phải đến gặp và xin lỗi ngay lập tức, rồi hàn gắn mối quan hệ mới đúng.

Biết là vô ích, vậy mà tôi vẫn tự hỏi bản thân một lần nữa.

Dĩ nhiên sẽ không có câu trả lời nào cả. Bởi trong đầu tôi đã có sẵn đáp án rồi. Thế nhưng, dù vậy, tôi vẫn giả vờ như "không hiểu rõ", rồi tự hỏi chính mình – cái hành động này, không hiểu sao lại khiến tôi cảm thấy rối bời.

Chính tôi là người đã quyết định chuyển sang lớp C, cũng chính tôi là người đã từ chối lời mời của Hiyori – vì vậy tôi mới phải xin lỗi. Chỉ là một việc đơn giản như vậy, mà sao tôi lại cứ mãi chần chừ không thực hiện?

Rõ ràng tôi cũng có thể nhắn qua điện thoại hoặc gửi tin nhắn, vậy mà lại chẳng hề xem đó là một lựa chọn. Nói cho cùng thì, ngoài Hiyori, những người cảm thấy buồn vì tôi chuyển lớp cũng không ít.

Horikita – người hướng đến mục tiêu tốt nghiệp từ lớp A – cùng các bạn học của cô ấy, đều là những trường hợp điển hình của "sự hy sinh".

Thế nhưng… tại sao tôi chỉ quan tâm đến Hiyori?

Tôi đưa ánh mắt rời khỏi khung cửa kính, và lại cất bước về phía thư viện. Mặc dù không có gì đảm bảo, nhưng tôi có một cảm giác rằng – chỉ cần đến gặp là sẽ hiểu được tất cả.

"Ah…"

Ngay lúc tôi vừa quyết tâm bước tiếp, thì hình bóng của Hasebe xuất hiện nơi hành lang dẫn đến đích đến. Lúc này hình như không có ai khác, không biết cô ấy đang làm gì một mình vào giờ này. Tuy có chút băn khoăn, nhưng giữa tôi và cô ấy giờ đây cũng không phải là mối quan hệ mà có thể dễ dàng trò chuyện. Vậy nên có lẽ chỉ nên lướt qua nhau thế này mà thôi.

Hasebe dường như cũng ngay lập tức nhận ra tôi, cô ấy cúi đầu xuống, tránh ánh nhìn. Và thế là hai người chúng tôi cứ như vậy, lặng lẽ đi ngang qua nhau, không nói một lời.

Thế nhưng—

"À… cái đó…"

Giọng nói rất nhỏ, thoáng chốc tôi còn tưởng mình nghe nhầm. Nhưng đúng là giọng của Hasebe. Tôi dừng bước quay lại, thì thấy Hasebe cũng đã quay đầu, dù vẫn tránh ánh mắt của tôi.

"Chỉ một lát thôi… tớ muốn nói chuyện với cậu, có được… không?"

Từ chối cô ấy cũng rất dễ, nhưng Hasebe lúc đó lại mơ hồ để lộ một ý chí mãnh liệt.

Vào cuối năm học, tôi cũng từng bị Hasebe gọi như thế này. Nhưng lúc đó vì sự cản trở của Amasawa mà tôi đã không thể nghe được điều cô ấy muốn nói…


[HÌNH ẢNH: images/image_12.jpeg]


Nếu lúc này mà tình huống ấy lặp lại, có lẽ sau này cô ấy sẽ không bao giờ chủ động nói chuyện với tôi nữa.

Lần trước là trước khi tôi chuyển lớp, còn lần này thì đã là sau khi tôi chuyển.

Dù có thể điều cô ấy muốn nói đã khác đi, nhưng tôi vẫn cần lắng nghe cho cô ấy nói hết.

"Ừ. Lần trước cậu chủ động nói chuyện với tôi, nhưng tôi đã không kịp nghe hết."

"Cậu còn nhớ à?"

"Chuyện cũng không phải quá lâu."

"Ừm… nhưng trong khoảng đó, cậu đã chuyển sang lớp C… Có phải lỗi là tại tớ không? Vì tớ đã chủ động bắt chuyện với cậu—nên cậu ghét tớ rồi sao?"

"Yên tâm đi, hoàn toàn không sao cả. Ngay trước kỳ thi đặc biệt cuối năm, tôi đã được học sinh lớp C mời chuyển lớp rồi, và cũng đúng lúc Sakayanagi nghỉ học, nên mới thành hiện thực."

Dù chỉ bâng quơ nói vậy, nhưng thật sự không có vấn đề gì. Bởi vì lý do chuyển lớp dù là 1 hay 100, cũng đều không quan trọng.

"Vậy… ra là thế."

Cô ấy có vẻ tin những gì tôi vừa nói, thở phào nhẹ nhõm – thậm chí hơi mỉm cười.

"Theo lý thì cậu phải oán trách tôi mới đúng chứ."

"Oán hận ư… tớ làm gì có tư cách để mang thứ cảm xúc đó chứ… phải nói sao nhỉ, vì Ayanokouji-kun chuyển lớp, tớ ngược lại còn cảm thấy giữa chúng ta đã có một khoảng cách thích hợp. Dĩ nhiên, tớ vốn đã định sẽ ở lại lớp hiện tại mãi mãi, điểm này mong cậu hãy hiểu."

Đối với một đồng minh, khoảng cách như vậy có thể gây khó chịu; nhưng nếu là kẻ địch, thì lại đem đến sự yên tâm. Phải chăng Hasebe cũng đang nghĩ vậy?

"Vậy thì, nếu không oán trách, cậu muốn nói gì với tôi?"

"Ừm, thật ra—cái đó…"

Vừa trả lời tôi, Hasebe vừa lướt nhanh ngón tay lên màn hình điện thoại.

"Dù sao tớ cũng muốn cậu thấy hình ảnh cô ấy đang cố gắng—"

Qua thao tác vội vã và lời nói ngắt quãng, tôi nhận ra cô ấy muốn đề cập đến Airi Sakura, cô học sinh đã rời trường. Sau đó, hẳn Hasebe đã thu thập được vài tin tức liên quan. Dù tôi chỉ nghe thoáng qua tin cô ấy trúng tuyển vào nơi khác, nhưng lúc đó tôi không mấy để ý.

Giờ đây, qua những tương tác với Tsubaki, tôi có chút tò mò về tương lai của "người bị loại" ấy.

Dù vậy, so với trước, hẳn điều đó chẳng đủ để tôi dừng bước ngoảnh lại.

Hasebe nhìn tôi với ánh mắt lo lắng.

Dù có từ chối ngay lúc này, cũng chỉ được cái lợi ích là có thêm chút thời gian ngắn ngủi không bị gián đoạn mà thôi.

"Không được… sao?"

Tôi im lặng, và Hasebe nắm chặt điện thoại, khẽ thì thầm.

"Không phải không được… cho tôi xem đi."

"Ừm… thật sao?"

"Ừ. Dù tôi không đủ can đảm đi điều tra, nhưng thật lòng, tôi rất quan tâm."

Giờ đây, sự chú ý của các học sinh lớp Horikita dành cho tôi càng lúc càng rõ rệt. Dù vẫn có kẽ hở, nhưng về sau hẳn sẽ khó mà dễ dàng có được tin tức từ họ như trước. Nếu đã vậy, hãy thử một hướng tiếp cận mới xem sao.

Chính vì tôi đã vứt bỏ mọi thứ, phản bội lại lớp và rơi vào một tình thế tương đối nhạy cảm. Nên giờ đây, tôi càng không có lý do gì để bỏ lỡ cơ hội lôi kéo đối phương, mở ra một hướng đột phá mới.

Đôi mắt Hasebe như phát sáng, cô ấy đưa điện thoại cho tôi với vẻ hào hứng.

"Cậu ấy, dù chỉ là khung giờ khuya, nhưng cũng đã bắt đầu xuất hiện trên TV rồi đấy!"

"Lên TV à, vậy thì đúng là giỏi thật."

Sakura đã thôi học vào đầu học kỳ hai năm ngoái. Tính từ thời điểm đó đến nay chưa đến một năm, vậy mà cô ấy đã có thể xuất hiện trên truyền hình. Thật lòng mà nói, tôi cảm thấy rất bất ngờ.

Ban đầu tôi chỉ đơn thuần hình dung rằng cô ấy sẽ trở thành học sinh của một ngôi trường khác, rồi bắt đầu cuộc sống học đường mới mà thôi.

Thật ra, vào cuối năm học, Miyake và Yukimura dường như cũng muốn nói chuyện với tôi về Sakura. Có thể khẳng định rằng điều họ muốn truyền đạt cũng chính là điều mà Hasebe đang chia sẻ lúc này.

Chúng tôi đứng trò chuyện khá lâu, lâu hơn tôi tưởng. Cảnh vật bên ngoài cửa sổ dần được nhuộm bởi sắc đỏ hoàng hôn.

"Ah…! Xin lỗi nhé, Ayanokouji-kun. Không ngờ lại nói chuyện lâu như vậy… Cậu vốn định đi đâu đó phải không?"

"Không sao đâu. Lâu rồi mới nói chuyện với Hasebe, tôi thấy rất vui. Biết được tình hình của Sakura cũng khiến tôi thấy vui nữa."

"V-Vậy sao? Thật ra tớ còn rất nhiều điều muốn kể về Airi nữa… Thật tốt quá."

"Nếu không phiền, lần sau chúng ta hẹn ở đâu đó rồi nói chuyện tiếp nhé. Còn nếu cậu lo lắng chuyện bị lớp A để ý, thì liên lạc qua điện thoại cũng được."

"Đương nhiên rồi. Tớ sẽ biến Kiyopon thành fan hâm mộ thứ hai của Airi cho xem."

Có vẻ như chính cô ấy cũng không nhận ra, mình vừa vô thức gọi tôi bằng biệt danh cũ.

Sau khi chia tay với Hasebe, tôi đến thư viện trước 6 giờ, nhưng phát hiện ra Hiyori đã không còn ở đó nữa.

Từ người quản lý thư viện giống như mấy ngày trước, tôi được biết cô ấy đã rời đi khoảng 10 phút trước. Từ thư viện đến tiền sảnh có hai tuyến đường chính, nhưng có vẻ Hiyori đã cố ý tránh một trong hai tuyến đó. Quản lý thư viện hỏi tôi có cần nhắn lại cho Hiyori rằng tôi đang tìm cô ấy không. Tôi lắc đầu.

"Tôi sẽ quay lại vào ngày khác vậy."

Không cần phải vội. Thời điểm đối mặt với câu trả lời, rồi sẽ đến.

5

Tối thứ Hai lúc 7 giờ 40, Kaneda đã ăn tối xong trong phòng ký túc xá của mình và đến trước cửa hàng karaoke đã hẹn lúc 8 giờ. Cậu ta có vẻ hơi bồn chồn, không yên. Lúc thì nhìn quanh rồi thở dài nhẹ, lúc lại đi đi lại lại quanh khu vực. Nhưng những hành động kỳ lạ đó ngay lập tức dừng lại khi một người nào đó xuất hiện.

"H-Hôm nay mong được giúp đỡ nhiều nhé, Shiina-san."

Kaneda cúi đầu với vẻ mặt đầy căng thẳng, đẩy lại cặp kính bị lệch, gượng cười một cách cứng nhắc. Rồi khi nhìn thấy Shiina trong trang phục đời thường, cậu ta thở dài một hơi thật dài.

"Tớ cũng vậy, mong được cậu giúp đỡ, Kaneda-kun. Cảm giác có chút mới mẻ thật."

"À, đúng vậy nhỉ. Không biết Ryuuen-san đang toan tính gì đây."

Cả hai người cùng ngẩng đầu nhìn về phía tiệm karaoke sáng đèn rực rỡ, đang ra sức mời chào khách. Nhưng Kaneda vẫn liếc nhìn bóng dáng của Shiina bằng khóe mắt, khắc sâu hình ảnh ấy vào trong tâm trí mình. Lý do cậu đến sớm hơn giờ hẹn là vì cậu đoán rằng Shiina – người đứng cạnh mình – cũng sẽ đến sớm. Và dự đoán đó đã chính xác. Nói cách khác, khoảng thời gian mà chỉ hai người ở riêng với nhau sẽ kéo dài tối đa là 20 phút.

"Vì vẫn còn một chút nữa mới đến giờ hẹn, chúng ta nên làm gì đây? Hay là cứ vào trước và đợi trong tiệm thì tốt hơn—"

Khi Kaneda còn đang nghĩ đến việc chủ động như thế thì một giọng nói vang lên rõ to trong trung tâm mua sắm.

"Gì vậy trời, cứ tưởng tao là người đến đầu tiên, hóa ra đã có hai người đến rồi à."

Tuy đây không phải điều gì quá ngạc nhiên, nhưng Ishizaki lại xuất hiện với phản ứng đầy cường điệu.

"…Chào cậu, Ishizaki-shi"

Là vì bị thái độ của đối phương ảnh hưởng? Hay vì lý do nào khác? Kaneda chào hỏi với vẻ hơi khó chịu.

"Đến sớm ghê ha. Trước đó tôi còn tưởng cậu sẽ đến trễ cơ."

"Kaneda, trông mày có vẻ tiếc nuối nhỉ. Lẽ nào là—"

Có lẽ là do liên tưởng đến biểu hiện kỳ lạ của Kaneda, Ishizaki nở một nụ cười khẽ.

"C-Có chuyện gì sao…?"

"Đón tiếp Ryuuen-san là trách nhiệm của tao đấy, không đời nào để mày vượt mặt đâu!"

"Ra là vậy… Hóa ra Ishizaki-shi cũng đến sớm vì lý do đó à."

"Ba người chúng ta gần như đến cùng lúc. Không phân biệt trước sau gì đâu, nhớ kỹ đấy."

"Yên tâm, tôi không để tâm mấy chuyện nhỏ nhặt thế đâu."

"Nhưng mà, rốt cuộc Ryuuen-san đang nghĩ gì vậy? Hôm nay không chỉ gọi mày đến, nghe nói cả thằng Tokitou cũng có mặt. Cả hai đều đủ tư cách để được gọi họp sao?"

"Về Tokitou-shi thì tôi không rõ, nhưng tôi vốn định kỳ gặp mặt Ryuuen-san nên mong cậu đừng đánh đồng chúng tôi."

Kaneda nhấn mạnh, đẩy gọng kính lên sống mũi bằng ngón giữa. Thực tế, trong suốt kỳ thi, Kaneda đúng là thường xuyên trò chuyện với Ryuuen, và phần lớn là những buổi đối thoại riêng giữa hai người.

"Chắc hẳn định hướng cho kỳ thi đã được quyết định rồi nhỉ."

"Ừ. Hiện tại vẫn chưa nhận được chỉ thị bổ sung nào. Hoặc cũng có thể xem như đây là báo cáo khi phát hiện ra khả năng nào đó khác…"

"Biết đâu là cần đến sức mạnh của chúng ta đấy. Nếu chúng ta tập hợp lại, kiểu gì cũng bùng nổ trí tuệ siêu đỉnh cho coi."

"Tôi hiểu ý cậu muốn nói, nhưng… không phải ai cũng có thể dễ dàng tham gia đâu… Shiina-san, cậu không nghĩ vậy sao?"

Kaneda cho rằng, rốt cuộc đó cũng chỉ là một câu tục ngữ, chứ không phải cứ đông người là được. Đồng thời, cậu cũng muốn hỏi thêm ý kiến của Shiina.

Đúng lúc đó, Ryuuen xuất hiện, bầu không khí tại hiện trường bỗng trở nên căng thẳng hẳn lên. Ishizaki cũng tỏ ra căng thẳng, cúi người chào sâu đầy kính cẩn. Cả nhóm nhanh chóng di chuyển vào quán karaoke, bốn người được dẫn vào phòng riêng đã đặt trước. Ryuuen đẩy thực đơn về phía bàn, bảo ba người còn lại gọi món.

"Katsuragi-shi và Tokitou-shi hình như vẫn chưa đến, có thể bắt đầu trước được không?"

"Bọn nó đã liên lạc với tao, nói sẽ đến trễ. Nhưng chuyện đó để sau, Kaneda, thằng Hashimoto đó có liên lạc gì với mày không?"

Ryuuen hỏi mà chẳng buồn nhìn, Kaneda khẽ lắc đầu.

"Không có. Trước khi lên năm ba thì vẫn thường xuyên liên lạc, nhưng từ khi xác nhận Ayanokouji-shi sẽ chuyển lớp thì cậu ta không còn liên hệ nữa."

Sau khi nghe báo cáo như vậy, Ryuuen khẽ nhắm mắt lại, khóe miệng nhếch lên cười nhẹ.

"Vậy là tên đó đã hạ quyết tâm rồi sao?"

"Có vẻ như cậu ta rất công nhận thực lực của Ayanokouji-shi. Tất nhiên, gần đây tôi cũng quan sát tình hình từ góc độ trung lập, và nhiều lần phải điều chỉnh lại đánh giá trước đó về cậu ấy… Nhưng cho dù vậy, tôi vẫn nghĩ Hashimoto-shi có khả năng sẽ chuyển sang lớp khác."

"Chà, nếu là Sakayanagi, chắc cô ta sẽ thấy kiểu ngoại giao hai mang của Hashimoto thú vị đấy. Nhưng Ayanokouji thì không rõ sẽ xử lý ra sao. Nếu hành động bất cẩn để mở đường lui cho bản thân, thì chắc chắn sẽ bị loại bỏ không chút nương tay. Mà hắn cũng chẳng đủ gan để làm vậy đâu."

Chọn cách chấp nhận rủi ro cực cao để tiếp cận các lớp khác, hay dứt khoát theo Ayanokouji cùng tiến cùng lui? Theo Ryuuen, đó là quyết định mà Hashimoto sẽ phải tự mình cân nhắc.

"…Ryuuen-san thực sự đánh giá rất cao Ayanokouji-shi nhỉ."

Kaneda cũng công nhận thực lực của Ayanokouji, nhưng dù vậy, vẫn chưa thể đạt đến mức đánh giá cao như Ryuuen.

Từ trước đến nay, Ayanokouji luôn bị nhìn nhận như một học sinh bình thường, vì thế Kaneda luôn cảm thấy cậu phải có chỗ sơ hở.

Cậu không mang lại cái cảm giác sắc bén đến mức chỉ cần chạm vào là sẽ bị thương, như Sakayanagi hay Ryuuen.

Ryuuen liếc nhìn Shiina, người từ khi vào phòng đến giờ vẫn chưa nói một lời.

"Trong mắt cô, hiện tại Ayanokouji trông thế nào?"

"Trong mắt tớ… sao?"

"Ý tôi là hành động sau khi hắn ta chuyển lớp, bao gồm cả mục đích phía sau những hành động đó."

Shiina có phần bất ngờ, nhớ lại cảnh vài hôm trước gặp Ayanokouji trong thang máy.

"Phải nói sao nhỉ… Tớ không trả lời được."

"Vô ích thôi, Ryuuen-san. Hình ảnh Ayanokouji trong mắt Shiina đều qua bộ lọc rồi."

"Bộ lọc? Ý cậu là gì, Ishizaki-shi?"

Kaneda chen vào, khó hiểu trước cách diễn đạt kỳ lạ đó.

"Thì là bộ lọc đặc biệt dành riêng cho Ayanokouji chứ còn gì nữa. Chính là cái gọi là "bộ lọc Ayanokouji" đó."

Sau câu nói của Ishizaki, nét mặt Kaneda trở nên căng thẳng, nghiêm túc hẳn.

"Tớ…"

Ngay cả Shiina, người thường khá chậm trong việc cảm nhận những chuyện như vậy, cũng hiểu được hàm ý của Ishizaki, liền cúi đầu xấu hổ.

Chỉ riêng Ryuuen là người duy nhất mà ánh mắt nhìn về phía Shiina không hề thay đổi chút nào.

"Cô có tình cảm gì với thằng Ayanokouji cũng chẳng sao cả. Nhưng đã là học sinh lớp chúng ta, thì cô phải nỗ lực vì chiến thắng của cả lớp. Hiểu chưa?"

"Vâng, tớ hiểu rồi."

"Dù sao thì cô cũng đã nói chuyện với Ayanokouji sau khi hắn chuyển lớp rồi chứ? Hãy kể chút xem."

"Không… Thật ra, tớ vẫn chưa có cơ hội nói chuyện đàng hoàng với cậu ấy."

"Hả? Sao lại thế? Tôi nhớ mình đã bảo cậu ta đi gặp cậu rồi mà?"

Ishizaki nghiêng đầu khó hiểu, còn Shiina thì ủ rũ hẳn khi nhắc đến chủ đề về Ayanokouji.

"Để tôi liên lạc với Ayanokouji ngay bây giờ."

"Đủ rồi, Ishizaki. Mày lo hát đi."

Ryuuen dường như thấy chẳng có lý do gì phải tiếp tục chuyện vớ vẩn này nữa, bèn ném cái micro đang cầm ra ngoài.

"Rồi rồi, biết rồi mà."

Ishizaki nhanh tay bắt lấy cái micro để nó không rơi xuống đất, có vẻ như cảm thấy bản thân được giao trọng trách khuấy động bầu không khí nên khóe miệng cậu ta cong lên, đầy khí thế.

Sau khi chọn xong bài hát, phần nhạc dạo vang lên. Ngay lúc cậu ta chuẩn bị hát, cánh cửa phòng karaoke bỗng mở ra, Katsuragi và Tokitou bước vào.

"Xin lỗi đã để mọi người đợi lâu."

Ngay khi Katsuragi vừa dứt lời, Tokitou liền chen ngang, tiến đến sát Ryuuen.

"Mày làm trò gì vậy hả, đến cả tao mà cũng gọi tới."

"Tao chỉ là thỉnh thoảng nổi hứng muốn nghe thử ý kiến của kẻ vô dụng thôi, chẳng qua là một phút bốc đồng."

Giữa lúc Ishizaki đang hát nhiệt tình, không khí giữa Ryuuen và Tokitou đã bắt đầu tóe lửa.

"Nào nào, mọi người bình tĩnh lại đi. Trước tiên hãy cho tôi biết lý do triệu tập hôm nay. Kỳ thi lần này chẳng phải đã có phương án rồi sao?"

"Tao muốn bàn một chút về việc phân tích Ayanokouji và kỳ thi đặc biệt sắp tới."

"Ồ? Chủ đề này nghe có vẻ thú vị đấy."

"Có thông tin gì mới về Ayanokouji không, Katsuragi?"

"Không, tôi thì không có gì cả. Dạo này tôi cũng không nói chuyện nhiều với cậu ta. Bên lớp C luôn có người do Hashimoto cầm đầu túc trực bên cạnh Ayanokouji, nên tôi đã cố tránh tiếp cận tùy tiện."

Katsuragi đáp như vậy, Tokitou bên cạnh cũng quay mặt đi, giữ im lặng như một cách thể hiện đồng tình.

"Ừm, Ryuuen-shi, nếu được thì để tôi thử tiếp cận và điều tra Ayanokouji-shi được không? Dù sao trước giờ tôi cũng chưa từng đến gần cậu ta, biết đâu lại phát hiện được điều gì mới."

"Tùy mày thôi."

Ryuuen đáp lời một cách thờ ơ, chẳng hề kỳ vọng điều gì.

Sau đó, đúng lúc Ishizaki hát xong, câu chuyện được chuyển sang kỳ thi đặc biệt kế tiếp.

"Kết quả của kỳ thi lần này không quá quan trọng. Nhưng xét theo phần thưởng ít ỏi vừa rồi, thì kỳ thi sắp tới khả năng cao sẽ có sự biến động lớn về điểm lớp. Lúc đó, tuyệt đối không được để điểm lớp sụt giảm."

Katsuragi dường như cũng đồng tình với dự đoán của Kaneda, gật đầu mạnh mẽ.

"Chắc chắn rồi. Dù bây giờ chúng ta là lớp B, còn Horikita bọn họ là lớp A, nhưng vẫn chưa có ai thực sự bước vào 'vùng an toàn'. Vì thua lần trước nên khoảng cách cũng đã thu hẹp lại, cả hai đều đang trong tình trạng dễ bị tấn công từ các lớp thấp hơn. Nếu để thua hai hoặc ba kỳ liên tiếp thì khả năng bị rơi xuống vị trí đồng hạng là không thể tránh khỏi. Một khi tình hình trở nên như vậy, chắc chắn sẽ có nhiều người trong lớp nghĩ rằng chúng ta đang ở thế yếu chứ không còn ngang hàng nữa."

"Thắng bại trong kỳ thi đặc biệt tiếp theo chính là phòng tuyến cuối cùng đối với lớp chúng ta, đúng không?"

Hiện tại vẫn đang là tháng 5. Giả sử kỳ thi đặc biệt lớn tiếp theo được tổ chức vào khoảng tháng 6 hoặc tháng 7, thì nếu không kịp xoay chuyển tình thế giữa chừng, rất có thể sẽ phải đối mặt với tình huống tồi tệ nhất.

"Nếu nói đến hy vọng, thì có thể suy đoán rằng khả năng tổ chức kỳ thi đặc biệt tập trung vào học lực sẽ không quá cao. Học tập là phần không thể thiếu đối với học sinh, nhưng nếu cứ liên tục phải cạnh tranh trong lĩnh vực đó, thì lớp này từ đầu đã chẳng có cơ hội thắng. Nhà trường hẳn cũng sẽ không liên tục tạo ra những tình huống bất công như vậy."

Ngay từ giai đoạn phân lớp khi nhập học, lớp A đã quy tụ rất nhiều học sinh ưu tú. Nếu chỉ dựa vào điểm xuất phát vượt trội đó mà có thể quyết định tất cả, thì việc cạnh tranh từ đầu vốn đã không cần thiết, vì nó sẽ trở nên hoàn toàn thừa thãi.

"Nếu phần thưởng đủ hấp dẫn, thì nên sử dụng tất cả các tài nguyên có thể, bao gồm cả số điểm cá nhân còn giữ lại từ kỳ thi trước. Dù không khuyến khích, nhưng cũng có thể cân nhắc đến những chiêu trò mạo hiểm ở ranh giới vi phạm."

"Katsuragi, cuối cùng mày cũng hiểu rồi nhỉ. Nhưng vốn dĩ tao đã không định chiến đấu trong khuôn khổ luật lệ. Dù là vi phạm hay gì đi nữa, tao cũng sẽ không ngần ngại sử dụng mọi thủ đoạn để chiến thắng."

"Tôi hiểu. Nhưng tôi sẽ ngăn cậu lại."

Lập trường của Katsuragi từ đầu đến giờ vẫn luôn là tuân thủ luật lệ, điều đó sẽ không thay đổi.

Sau đó, cuộc thảo luận giữa những người có mặt vẫn tiếp tục mà không đi đến kết quả gì, đối thoại dần rơi vào im lặng. Ở căn phòng bên cạnh, các học sinh khác đang thảo luận trong bầu không khí sôi nổi, càng làm cho nơi này trở nên u ám hơn hẳn.

"Ryuuen-kun… cậu không định ép tớ phải khai thông tin về Ayanokouji-kun sao?"

"Chẳng qua là tôi không nghĩ cô có thể cung cấp thông tin gì hữu ích thôi."

"…Thật sự chỉ có vậy, thôi sao?"

"Hả? Vậy cô muốn tôi nói gì? Muốn tôi ra lệnh cô phải dùng mọi cách để nắm được điểm yếu của thằng đó à?"

"―Chuyện đó thì…"

Đối với câu hỏi ấy, Ryuuen đã có câu trả lời. Cảm xúc mà Shiina dành cho Ayanokouji đã vượt qua mối quan hệ bạn bè thông thường.

"Tôi nhất định sẽ khiến cô phát huy được giá trị của mình. Không phải vì Ayanokouji, mà là vì lớp học này."

Cho dù phải lợi dụng cả tình cảm đó, Ryuuen vẫn sẽ vẽ nên một tương lai đánh bại Ayanokouji.

"Vâng. Tớ vốn đã chuẩn bị sẵn—cho điều đó rồi."

Kể từ khi chuyển lớp, Shiina vẫn chưa thể có một cuộc trò chuyện đàng hoàng nào với Ayanokouji.

Từ đó, một cảm giác mới bắt đầu nảy sinh trong lòng cô: Có lẽ, trong mắt Ayanokouji, mình chỉ là một người bạn – thậm chí còn không bằng bạn bè cũng nên. Nếu đúng là như vậy, thì dù mang trong lòng những tình cảm mơ hồ dành cho cậu ấy, chúng cũng chỉ trở thành xiềng xích nặng nề mà thôi.

Khuôn mặt Shiina mang theo biểu cảm u sầu tưởng chừng như có thể tan biến bất cứ lúc nào. Kaneda chỉ lặng lẽ dõi theo cô.

Một người đàn ông vốn chẳng liên quan gì đến cạnh tranh, lần đầu tiên cảm nhận được thứ cảm xúc như thế.

Chương 6: "Họa phúc như sợi dây thừng xoắn"

Thời gian tích tắc trôi qua, chẳng mấy chốc mà giờ tan học hôm nay cũng đã đến. Từ lúc được thông báo về kỳ thi đến nay đã tròn 5 ngày, vậy mà vẫn chưa có bất kỳ biến động nào đáng kể xảy ra.

Sau một chút điều tra, tôi chỉ phát hiện ra rằng tất cả các lớp đều duy trì trạng thái không đi học muộn cũng như không vắng mặt. Hầu hết mọi người đều nghiêm túc hơn bình thường trong việc tiếp cận cuộc sống học đường. Ngay cả trong những ngày cuối tuần – thời điểm dễ khiến người ta lơi lỏng cảnh giác – cũng không nghe thấy ai gây rắc rối. Có vẻ các học sinh vẫn chưa quên đi cảm giác căng thẳng đang đè nặng lên mình.

Học hành nghiêm túc, tập luyện chăm chỉ, không đi trễ, không nghỉ học, tuân thủ kỹ càng các quy tắc và lễ nghi – tất cả những điều này dường như phản ánh rõ ràng rằng cả bốn lớp đều xem "thái độ sống" là chìa khóa cho kỳ thi lần này và đã bắt tay vào thực hiện theo hướng đó.

Lớp của Ryuuen cũng không ngoại lệ. Mặc dù trong ngày đầu tiên trông có vẻ như chưa nhận thức được điều đó, nhưng ngay cả những người như Kondou, từ ngày đầu tiên đã bắt đầu cân nhắc đến yếu tố "thái độ sống". Không rõ ai trong lớp Ryuuen đã đề xuất ý tưởng này, nhưng ai cũng biết lớp đó là nơi một lời nói của người lãnh đạo có thể định đoạt tất cả.

Việc họ chọn thực hiện đề xuất này chứng tỏ ít nhất Ryuuen cũng hiểu rõ tầm quan trọng của nó.

Biu~~biubiu~~~~

Khi tôi đang chuẩn bị đứng dậy khỏi chỗ ngồi, thì bất ngờ một cơn đau nhói dữ dội truyền đến từ phía sau cổ.

"Đau đấy! Cậu làm cái gì vậy?"

Không thể làm quen nổi với kiểu đau nhói này, tôi quay đầu lại nhìn – và phát hiện Morishita đang cầm một đôi đũa… tạo hình như một khẩu súng.

"Vậy mà cậu vẫn còn sống à. Cũng cứng đấy chứ."

"Cứng cái đầu cậu ấy… Cái đó là cái gì vậy?"

"Súng đấy, súng!"

Biu!

Ngay khi tôi vừa quay đầu nhìn cô ấy, cô ấy liền bắn một sợi dây thun vào lòng bàn tay tôi.

Khẩu súng này được làm bằng cách xếp các sợi dây thun chồng lên trên một đôi đũa, tạo thành một cấu trúc cho phép bắn ra dây thun bằng cách kéo một phần giống như cò súng.

"Đau thật đấy."

"Tôi bắn là để cậu thấy đau mà."

"Tại sao nhất định phải khiến tôi thấy đau chứ…"

Mà nói gì thì nói, cách làm cũng khá tinh vi đấy chứ… không phải kiểu làm chơi cho giống khẩu súng mà còn tính cả cơ chế bắn dây thun vào nữa.

"Cậu làm cái này từ lúc nào vậy?"

"Tôi đã dốc hết tâm huyết trong giờ nghỉ để tạo ra vũ khí bí mật này đó. Đây là vũ khí có sức sát thương cực mạnh, thậm chí có thể dễ dàng qua mặt cả cổng dò kim loại đấy!"

Chỉ có thể nói là may mắn vì cô ấy không làm cái này trong giờ học, ít ra vậy còn có thể chấp nhận được.

"Cùng tôi rong ruổi đến tận cùng địa ngục đi nào. BAKYUN!"

"Không đời nào."

Khi chúng tôi đang trò chuyện linh tinh chẳng đâu vào đâu thì Satonaka bước lại, trông có vẻ hơi ngại ngùng.

"Có thể làm phiền một chút không?"

"Ừ, có chuyện gì vậy?"

Dù có hơi bất ngờ khi một người không mấy thân thiết như vậy chủ động bắt chuyện với mình, nhưng tôi vẫn không kìm được mà tưởng tượng đến cảnh Satonaka bị Morishita bắn dây thun vào người. Chắc hẳn sẽ rất thú vị.

Lén liếc sang Morishita, tôi thấy không biết từ lúc nào cô ấy đã đặt khẩu súng lên bàn, buồn chán nhìn ra ngoài cửa sổ. Xem ra đối tượng cùng rong ruổi ở địa ngục với cô ấy chỉ có mình tôi thôi.

"Chủ Nhật tuần này, cậu có muốn đi chơi với nhóm tụi tôi không?"

Satonaka vừa nói vừa quay đầu lại, nhóm gồm mấy nam sinh nữ sinh phía sau liền vẫy tay chào tôi.

Là những người mà từ trước đến nay tôi gần như chưa từng giao lưu: Yanagibashi, Tsukasaki và nữ sinh tên Hoashi – tổng cộng ba người.

"Tất nhiên là không ép buộc gì cả, cậu thấy sao?"

"Chủ Nhật này tôi cũng không có kế hoạch gì. Nếu các cậu không chê thì cho tôi tham gia với."

Sau khi tôi trả lời như vậy, Satonaka liền nở nụ cười vui vẻ. Chỉ cần nhìn thấy nụ cười ấy thôi cũng khiến người ta vô thức cảm thấy nhẹ lòng, chắc là nhờ vào gương mặt đẹp trai thu hút mọi ánh nhìn của cậu ấy.

"Nếu được thì Morishita cũng đi cùng luôn nhé?"

"Tôi thì miễn đi."

Morishita từ chối một cách lạnh lùng, thậm chí không buồn liếc nhìn Satonaka lấy một cái, vẫn tiếp tục nhìn ra ngoài cửa sổ.

Satonaka nói sẽ gửi thông tin chi tiết sau rồi quay lại nhóm của mình.

"Sao cậu lại từ chối?"

"Không có gì đâu, chỉ là hoàn toàn không có hứng thú thôi."

Không biết từ lúc nào, ánh mắt cô ấy đã rời khỏi cửa sổ và quay trở lại nhìn tôi. Nhân tiện, cô ấy còn tranh thủ cầm chắc khẩu súng cao su bằng tay phải.

"Chẳng lẽ… Morishita, cậu có tình cảm với Satonaka—?"

Biu!!

Sợi dây thun bắn trúng má trái tôi không chút nương tay.

"Thật đáng tiếc, Ayanokouji Kiyotaka. Cậu nghĩ sẽ được thấy tôi đỏ mặt lúng túng sao?"

"Chỉ là nhất thời lóe lên trong đầu thôi, xem ra tôi đã nghĩ sai rồi… mà này, đau đấy, với lại nguy hiểm thật đấy."

"Tôi chỉ đơn giản là không có hứng thú với cậu ta. Hơn nữa, kiểu mặt trung tính quá mức như thế không phải gu của tôi. Mặt mũi như cậu, xấu đến mức kinh thiên động địa, ngược lại còn khiến tôi thấy thương hại đấy. Biết được tôi thích cậu, có thấy vui không?"

"Không nghi ngờ gì, nỗi buồn chắc chắn nhiều hơn niềm vui. Xin lỗi nhé, tôi về trước đây."

Morishita buông một câu: "Tính bỏ chạy à?", rồi liên tiếp bắn mấy phát dây thun nữa về phía tôi. Tôi né được rồi vội vàng rút lui ra hành lang.

Lấy điện thoại ra, tôi một lần nữa xác nhận tin nhắn từ Ichinose.

[Có vẻ như Hoshinomiya-sensei muốn gặp cậu đấy.]

Nhận được tin nhắn như vậy, tôi liền tiến về phía dãy phòng học đặc biệt mà cô ấy chỉ định.

Vào thời điểm tan học như thế này, dãy phòng học đặc biệt luôn vắng người.

Hai năm trước, tại chính nơi này, Sudou đã rơi vào cái bẫy của Ryuuen, bị lợi dụng điểm mù của camera giám sát. Sau sự kiện đó, nhà trường đã lắp thêm camera để đề phòng.

Ngoại trừ những nơi cần bảo vệ quyền riêng tư như phòng thay đồ hoặc nhà vệ sinh, hầu hết các khu vực trong trường đều được lắp camera giám sát. Tuy có một số học sinh cảm thấy ngột ngạt vì bị theo dõi khắp nơi, nhưng đại đa số đều cảm thấy an tâm hơn nhờ vào biện pháp bảo vệ này.

Khi đến nơi đã hẹn, tôi vẫn chưa thấy bóng dáng của Hoshinomiya-sensei đâu.

Tạm thời, tôi chỉ lặng lẽ nhìn ra ngoài cửa sổ để giết thời gian.

Xét đến việc hôm nay còn phải gặp Hiyori, có lẽ tôi không nên nán lại đây quá lâu.

Những học sinh tan học và các học sinh tham gia hoạt động câu lạc bộ hôm nay cũng bắt đầu lác đác xuất hiện.

"—Hoạt động câu lạc bộ à."

Từ trước đến nay tôi chưa từng gia nhập bất kỳ câu lạc bộ nào, nhưng nếu có thể quay lại năm nhất để làm lại từ đầu, biết đâu tôi sẽ chọn tham gia một câu lạc bộ nào đó. Tâm trạng tôi giờ đã thay đổi đến mức nghĩ về những chuyện như vậy rồi.

Là một học sinh, tôi đã cảm thấy hài lòng chưa? Nếu có ai hỏi tôi như vậy, chắc tôi sẽ vừa do dự vừa gật đầu.

Tôi đưa ánh mắt từ cửa sổ trở lại hành lang.

Không lâu sau đó, tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên trong hành lang.

Vừa xuất hiện, cô ấy đã lập tức chạm mắt với tôi, rồi khẽ vẫy tay bước tới.

"Em đợi lâu chưa, Ayanokouji-kun? Gọi tôi đến một nơi thế này, có chuyện gì sao?"

"Không phải là sensei gọi em ra đây trước sao?"

"Em nói gì vậy~? Làm gì có chuyện giáo viên gọi học sinh đến nơi như thế này chứ. Tôi chỉ nghe Ichinose-san nói rằng Ayanokouji-kun muốn gặp tôi nên mới đến đây thôi."

Dù phía tôi cũng giống vậy, nhưng có lẽ không cần phải hỏi ngược lại nữa.

Trong ánh mắt của Hoshinomiya-sensei, rõ ràng có chứa ý cười.

Khi tôi còn đang suy đoán về ý định thực sự của cô, cô liền tiến sát lại gần, cơ thể gần như áp vào tôi.

"Cô định làm gì vậy?"

"Em đang hỏi… chuyện gì cơ~?"

Cô ấy giả vờ không hiểu, như thể muốn nói thì thầm điều gì đó, rồi cố tình nghiêng người lại gần tôi.

Sau đó, không hề xin phép, cánh tay thon thả của cô ấy đã quấn lấy người tôi.

"Vì muốn Ayanokouji-kun cố gắng hơn trong một năm tới, nên tôi sẽ cho em chút phúc lợi nhé? Như thế này chẳng hạn."

Việc gọi một hành vi lộ liễu như thế là "phúc lợi"… quả nhiên, đúng là cô ta mà.

Thế nhưng, với tư cách là một giáo viên, hành vi như vậy rõ ràng là không nên tồn tại.

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, tôi không thể đứng đây giảng đạo, cũng chẳng thể mạnh tay gạt bỏ cánh tay mảnh mai ấy. Dù thế nào đi nữa, điều quan trọng là tôi không được phản ứng lại.

"Hoshinomiya-sensei đúng là không thể xem thường được nhỉ."

Tôi không ngăn cô ta bằng hành động, mà là bằng lời nói, để làm chệch hướng mục đích của cô ta.

"Eh? Gì cơ, không thể xem thường là sao?"

"Tuy rằng em đã dự đoán được nội dung của kỳ kiểm tra lần này, nhưng nhờ hành động của cô, em đã xác nhận được một điều. Trong vòng một tuần này, nhà trường sẽ đánh giá dựa trên thái độ trong sinh hoạt học đường hằng ngày, số lần đi trễ và vắng mặt, cũng như sinh hoạt cá nhân v.v… Những điều này thường chỉ ảnh hưởng rất nhỏ đến điểm lớp hằng tháng, nhưng lần này lại trở thành tiêu chuẩn đánh giá quan trọng. Trường đã bố trí rất nhiều camera giám sát trong hành lang. Chỉ cần xem lại video là có thể dễ dàng đưa ra đánh giá về học sinh. Nếu cảnh thân mật với giáo viên khác giới bị phát hiện, sẽ không tránh khỏi việc ảnh hưởng tiêu cực đến kết quả đánh giá."


[HÌNH ẢNH: images/image_13.jpeg]


Không lâu trước đây, Hoshinomiya-sensei vì muốn lớp mình giành chiến thắng đã quyết tâm đến mức không ngần ngại lợi dụng quyền hạn giáo viên, suýt chút nữa thì mất kiểm soát. Để phòng ngừa tình huống xấu xảy ra, tôi đã kể cho Hoshinomiya-sensei nghe chi tiết về việc tôi liên minh với Ichinose cũng như những điều đã thỏa thuận, nhờ đó cô ấy đã bình tĩnh lại phần nào. Thế nhưng, trong thâm tâm, điều cô ấy mong muốn vẫn là nhanh chóng quay trở lại lớp hạng trên và thấy lớp của Chabashira-sensei bị suy tàn.

"Em nghĩ hơi xa rồi đó, Ayanokouji-kun. Chúng ta chẳng phải đã là một thể thống nhất sao? Làm sao tôi có thể giở trò sau lưng em được? Còn về nội dung kỳ thi, ai mà biết được tôi đoán đúng hay không chứ?"

"Đương nhiên, em không có bằng chứng xác thực. Chỉ là linh cảm mà thôi. Nhưng xin hãy yên tâm, cho dù cách hành xử của cô khiến đánh giá của em về cô có phần giảm sút, thì cũng sẽ không ảnh hưởng đến quan hệ đồng minh giữa chúng ta."

Tôi thản nhiên nói ra những lời mang tính chất công việc, khiến Hoshinomiya-sensei dường như cũng hiểu ra điều đó, trên khuôn mặt nở một nụ cười rạng rỡ hơn.

"Vậy thì tốt quá rồi. Vậy lần này, nhường chiến thắng cho lớp tôi cũng được chứ? Dù gì thì với sự chênh lệch chỉ 1 điểm lớp, giúp đỡ lớp bị tụt hậu cũng là điều nên làm mà, đúng không?"

"Nếu em có thể kiểm soát hoàn toàn kết quả thì đúng là vậy. Nhưng lần này là cuộc cạnh tranh giữa bốn lớp. Nếu lớp em bị trừ điểm, thì hoàn toàn có nguy cơ rơi xuống hạng chót. Hơn nữa cũng không thể đảm bảo lớp Ichinose chắc chắn sẽ đứng nhất."

"Chẳng phải đây là cơ hội tuyệt vời để em thể hiện năng lực sao, Ayanokouji-kun? Em chỉ cần dàn xếp để lớp tôi đứng nhất, lớp em đứng nhì, thế là xong."

"Rất tiếc, em không có ý định can thiệp để thao túng kết quả."

"…Tại sao chứ~? Chẳng lẽ em định mặc kệ để lớp A hay lớp B giành chiến thắng sao?"

"Lần này, nói thật nhé, dù thế nào thì cũng chẳng sao cả, đúng không?"

"Dù chỉ là 50 điểm lớp, nhưng không đáng để lấy sao? Điểm số—"

"Không phải vậy. Mà là vì em cho rằng bây giờ vẫn chưa phải lúc để phát huy toàn bộ giá trị của liên minh. Có lẽ cô nên thử đặt niềm tin vào lớp của mình trước đã?"

Trong suốt hai năm qua, lớp Ichinose giống như lớp Sakayanagi, không—phải nói là được xem như lớp giữ kỷ luật nghiêm nhất. Nhưng hiện giờ đã rơi xuống lớp D, Hoshinomiya-sensei không thể chịu đựng nổi hoàn cảnh này, nên lúc nào cũng muốn thay đổi bằng mọi giá, thậm chí không từ thủ đoạn.

Dĩ nhiên, nếu là vì những chuyện không như ý nên mới liều lĩnh, thì còn có thể thông cảm. Nhưng trong kỳ thi lần này, cách làm của Hoshinomiya-sensei chỉ đang bóp chết điểm mạnh hiếm hoi của lớp mình.

"Làm ơn hãy học cách quan sát trong im lặng. Ngay cả Chabashira-sensei cũng làm được điều đó đấy."

"Tch…"

Tôi nhắc đến cái tên của người đồng nghiệp kiêm đối thủ đã đối đầu với cô ấy bấy lâu nay—Chabashira-sensei.

Ngay lập tức, thái độ của Hoshinomiya-sensei thay đổi hẳn.

Cô ấy dừng bước, tay rút ra khỏi tay tôi trong chớp mắt.

"Có thể tin em được không?"

Hàm ý rất đơn giản. Chính là lời đe dọa, rằng nếu tôi phản bội, thì cô ấy sẽ gây náo loạn bất cứ lúc nào.

"Xin cô đừng nhìn vào ngắn hạn, mà hãy nhìn vào quan hệ đồng minh trong dài hạn. Giờ em chỉ có thể nói được đến thế thôi."

"Ra vậy. Ừm, ít nhất trong kỳ thi đặc biệt lần trước, em đã không phụ lòng mong đợi của tôi. Vậy lần này tôi sẽ im lặng quan sát vậy."

Việc Hoshinomiya-sensei vẫn giữ cảnh giác cao độ cũng chẳng có gì là xấu.

Trên thực tế, kỳ thi lần này vốn dĩ không cần phải thao túng để thắng bằng mọi giá. Nếu thật sự chỉ là đánh giá thái độ sinh hoạt thường ngày, thì việc can thiệp không chỉ phiền phức mà còn có thể gây ra những rủi ro khác.

Đối với lớp chúng tôi và lớp Ichinose—những lớp vốn gần như không có hành vi sai trái—việc đề ra các biện pháp dư thừa chỉ khiến nguy cơ tăng thêm. Cứ sống như bình thường mới là đáp án tối ưu.

1

Sau khi tan học khoảng 30 phút, tôi đến thư viện vào một thời điểm tương đối sớm.

Trải qua bao sóng gió, cuối cùng khoảnh khắc này cũng đã đến.

Tuần lễ vàng, kỳ thi mới, những lời mời và cuộc gặp gỡ sau giờ học liên tiếp diễn ra—tính từ lúc được Ishizaki nhờ đi gặp Hiyori, cũng đã một thời gian dài trôi qua.

Ngay khi vừa bước vào thư viện, một hương thơm nhẹ nhàng đặc trưng lập tức lan tỏa đến.

Có lẽ Hiyori đã đến rồi.

Thư viện của trường rất rộng, tìm người cũng khó như tìm sách vậy.

Tình cờ chạm mắt với người quản lý thư viện đứng ở lối vào, cô ấy nở một nụ cười dịu dàng với tôi, sau đó lặng lẽ chỉ tay về khu vực đặt tiểu thuyết trinh thám.

Xem ra, người tôi đang tìm đang ở bên đó.

Vẫn còn một khoảng cách khá xa, tôi từ từ bước tới, rồi dáng người của Hiyori cũng hiện ra bên cạnh giá sách.

Ngay sau đó, giữa không gian yên tĩnh và vắng người của thư viện, ánh mắt chúng tôi giao nhau.

Nhưng chỉ trong khoảnh khắc ấy, cô ấy liền quay mặt đi và biến mất vào sau những kệ sách.

Cảm giác rõ ràng là ánh mắt chúng tôi đã chạm nhau—chẳng lẽ cô ấy không để ý thấy tôi?

Việc gọi lớn chào hỏi từ xa có vẻ không lịch sự lắm, nên tôi quyết định tiến lại gần các giá sách.

Tại nơi mà tôi vừa thấy Hiyori, không còn bóng dáng cô ấy đâu cả, vì vậy tôi bắt đầu kiểm tra giữa các khe hở của kệ sách.

Kệ thứ nhất, thứ hai, thứ ba…

Ở đâu nhỉ? Cô ấy chắc chưa thể đi xa được…

Khi tôi vừa nghĩ đến điều đó, thì đột nhiên ở phía bên kia của giá sách trước mặt, tôi nhìn thấy Hiyori.

Và rồi, ánh mắt chúng tôi lại một lần nữa giao nhau.

Tôi cứ nghĩ lần này có thể sẽ nói chuyện được, nhưng cô ấy lại nhanh chóng quay đi và tiếp tục biến mất vào phía sau những kệ sách khác.

Không còn nghi ngờ gì nữa—Hiyori đã chú ý đến tôi. Nói cách khác, cô ấy đang cố tình tránh mặt tôi sao?

Là do tôi đến quá muộn ư? Hay vì tôi đã không chuyển sang lớp của Ryuuen?

Tôi vừa thầm suy đoán nguyên nhân, vừa tiến tới chỗ cô ấy để tìm cơ hội trò chuyện.

Nếu Hiyori cứ tiếp tục lẩn trốn khắp thư viện như vậy, thì đến một lúc nào đó, tôi cũng chỉ có thể bỏ cuộc.

Dù sao thì, không thể cứ ép buộc bản thân theo đuổi người đang cố né tránh mình mãi được.

Tôi vừa cầu nguyện trong lòng rằng mọi chuyện sẽ không đi đến mức ấy, vừa đi đến chỗ cuối cùng tôi đã thấy cô ấy.

Lần này, cô ấy lại đi đâu rồi nhỉ…

Ngay lúc đó, dường như Hiyori cũng muốn xác nhận xem tôi đang ở đâu, nên khẽ nghiêng người từ sau giá sách gần đó để nhìn ra.

Khoảng cách giữa chúng tôi chưa đến 2 mét. Nếu hơi với tay một chút là có thể chạm tới cô ấy.

"Hiyori—"

Tôi định gọi tên cô ấy, nhưng cô ấy lại vội vàng rụt đầu lại.

Tuy vậy, lần này Hiyori không bỏ chạy nữa, mà chỉ đơn giản là giấu mặt đi.

Bằng chứng là, tôi vẫn có thể nhìn thấy bàn tay cô đang đặt lên giá sách, cũng như một phần bộ đồng phục học sinh của cô.

"Tớ đã làm phiền cậu sao?"

Tôi nhẹ nhàng lên tiếng, và sau một chút im lặng, cô ấy mới từ từ ló mặt ra một chút.

"Ayanokouji-kun đến tìm sách à…?"

Dù sao thì, cô ấy cũng đã trả lời tôi. Điều đó khiến tôi thở phào nhẹ nhõm.


[HÌNH ẢNH: images/image_14.jpeg]


"Không, hôm nay tớ đến đây là để gặp cậu, Hiyori."

"…"

Tôi nghĩ mình đã truyền đạt suy nghĩ rõ ràng bằng lời rồi, vậy mà Hiyori vẫn nửa người nấp sau giá sách, không có ý định bước ra. Điều đó khiến tôi nhớ đến lời dặn dò của Ishizaki trước đó:

'À đúng rồi, dạo này mày nhớ đến gặp Shiina nhé. Cô ấy không như tao, nhưng cũng khá thất vọng đấy.'

Vài ngày trước khi tình cờ gặp trong thang máy, không khí giữa hai đứa cũng khá gượng gạo.

Tại sao tôi lại không đến gặp cô ấy sớm hơn chứ…

Vì cảm giác tội lỗi khi chuyển lớp, tôi cứ trốn tránh mãi, không đến tìm cô ấy. Giờ thì tôi đã thấy hối hận.

"Cậu vẫn còn để tâm chuyện tớ không nhận lời mời chuyển sang lớp B của cậu mà lại chuyển sang lớp C à?"

Tôi cảm thấy trước tiên phải xóa bỏ khoảng cách dư thừa giữa hai người, nếu không thì đến nói chuyện bình thường cũng khó, nên tôi thử hỏi thẳng.

Hiyori lập tức tỏ ra dao động. Cô ấy muốn nhìn vào mắt tôi nhưng lại lảng tránh, khẽ mím môi.

"Có lẽ… nói không để tâm thì cũng không đúng. Chỉ là… tớ cứ nghĩ… chẳng phải chính vì lời mời của tớ mà cậu lại càng rời xa tớ hơn sao…"

"Thật không giống phong cách của cậu chút nào. Cậu phải biết rằng chuyện đó là không thể xảy ra rồi chứ."

Nghĩ lại thì, trong lòng tôi, Hiyori luôn là người sống thong dong, bình thản, làm mọi việc theo nhịp điệu riêng của mình.

Là người có thể nhìn rõ bản chất sự việc với một trái tim tĩnh lặng.

Dù tôi có chuyển từ lớp A sang lớp C, cô ấy lẽ ra cũng hiểu được rằng đó là hành động cần thiết để đạt được một mục tiêu nào đó.

Chỉ vì đã nhận được lời mời chuyển lớp từ Hiyori nên tôi cố ý giữ khoảng cách ư? Chuyện đó là hoàn toàn không thể xảy ra.

Tuy nhiên, việc đến gặp cô ấy quá muộn, thì đúng là điều không thể chối cãi.

"Tớ xin lỗi lần nữa vì đã không nhận lời mời chuyển sang lớp B. Và cũng vì đã để mọi chuyện kéo dài đến thế này, khiến cậu hiểu nhầm như vậy."

Trong không gian tĩnh lặng bao trùm thư viện, sau khi nghe những lời tôi nói, Hiyori khẽ lắc đầu.

"Không… Ayanokouji-kun không làm gì sai cả. Chuyện chuyển lớp đó chỉ là do tớ tự ý kỳ vọng mà thôi… Hơn nữa, chuyện cậu không đến gặp tớ, có lẽ cũng là do tớ. Tớ cũng đã không chủ động đến gặp cậu… xin hãy cho tớ xin lỗi về điều đó."

Nói rồi, Hiyori từ từ bước ra, nửa người vẫn nấp sau giá sách giờ cũng dần hiện rõ.

Sau đó, cô ấy cúi đầu thật sâu.

Rõ ràng là Hiyori chẳng có gì phải xin lỗi cả…

Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nếu cứ tiếp tục xin lỗi qua lại thế này thì cũng chẳng ích gì.

"Tớ cứ nghĩ mình đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng rồi…"

"Tâm lý?"

"Rằng… nếu cậu và tớ không còn cùng một lớp, thì mối quan hệ thân thiết trò chuyện không khoảng cách này cũng nên chấm dứt… Nhưng giờ được nói chuyện với cậu thế này… quả nhiên là…"

Thì ra trước đây cô ấy từng định cắt đứt quan hệ bạn bè, xem tôi như một người ở phe đối lập sao?

Biết được điều đó, tôi thở phào nhẹ nhõm. May mà tôi đã kịp thời đến gặp cô ấy.

"Nếu Hiyori không ngại, cậu có thể kể cho tớ nghe về những gì cậu trải qua trong tháng vừa rồi không? Hôm nay tớ còn nhiều thời gian."

"Đ-Được chứ?"

"Tất nhiên rồi. Hôm nay tớ đến đây chính là vì muốn gặp và nói chuyện với Hiyori mà."

Sau khi bày tỏ thẳng thắn tấm lòng của mình, cuối cùng trên gương mặt Hiyori cũng nở một nụ cười – nụ cười đầu tiên tôi thấy hôm nay.

2

Chúng tôi ngồi đối diện nhau ở một chỗ trống trong thư viện.

Và rồi, như thể để bù đắp khoảng thời gian trống vắng suốt một tháng vừa qua, chúng tôi bắt đầu chậm rãi, từng chút một dệt nên những lời trò chuyện.

Ban đầu Hiyori vẫn còn đôi chút lúng túng và gượng gạo, nhưng rồi cô ấy cũng dần trở nên tự nhiên, giọng điệu trở lại như xưa.

"—Nói cách khác, dù đã lên năm ba, cậu vẫn là mọt sách như trước nhỉ?"

"Ừm. Vừa hay tối qua tớ lại vừa đọc xong một quyển sách nữa đấy."

Cô ấy liếc nhìn kệ sách đang xếp đầy tiểu thuyết trinh thám, rồi bảo rằng vừa mới trả một cuốn về chỗ cũ.

"À phải rồi, thực ra giờ tớ có thêm một người bạn đọc sách nữa đấy."

Hiyori chắp hai tay trước ngực, nheo mắt lại đầy hạnh phúc.

"Từ khi lên năm ba, Kaneda-kun thường hay đến vào giờ này lắm."

"Kaneda à? Mà cũng phải, cậu ấy vốn đã cho người ta cảm giác là kiểu người thích đọc sách rồi, nên cũng chẳng có gì lạ cả…"

Tuy nói vậy, nhưng giờ nghĩ lại thì trước khi kết thúc năm hai, tôi chưa từng thấy Kaneda xuất hiện ở thư viện lấy một lần.

Nếu cậu ta đang hướng tới việc thi đại học, thì thư viện đúng là một nơi lý tưởng để học tập.

"Ah, cậu ấy đến rồi."

Vì đang quay lưng lại với lối vào thư viện nên tôi không để ý, Hiyori là người đầu tiên nhận ra Kaneda đang bước vào, và vẫy tay chào cậu ấy.

Tôi quay đầu lại, khẽ vẫy tay chào Kaneda đang nhìn về phía này.

Kaneda có vẻ hơi bất ngờ, nhưng rồi cũng đi về phía chúng tôi.

"…Chào cậu, Shiina-san. Hôm nay tớ lại đến rồi."

Xem ra tôi đoán không sai, ngoài sách của thư viện, trên tay cậu ấy còn cầm cả sách học.

"Kaneda-kun thật sự là người yêu sách nhỉ."

Từ lời nói của Hiyori, có thể thấy Kaneda đúng là thường xuyên tới đây. Tôi liếc nhìn chỗ trống cạnh mình, ra hiệu mời cậu ấy ngồi, và sau khi khẽ gật đầu, cậu ấy ngồi xuống.

"Ừm, cũng gần như vậy. Tôi có nghe nói Ayanokouji-shi trước đây cũng hay tới thư viện. Gần đây sao không thấy cậu đâu cả?"

Vì tôi đã không tới trong suốt một tháng vừa qua—trùng hợp đúng lúc Kaneda bắt đầu lui tới thư viện.

"Thời gian đúng lúc bị lệch nhau thôi. Nhưng từ giờ chắc sẽ có nhiều cơ hội gặp mặt đấy."

"…Vậy à. Nếu chỉ xét trên phương diện bạn đọc sách thì tôi vẫn thấy khá vui."

Cậu ta nói miệng thì tỏ vẻ hoan nghênh, nhưng trên nét mặt lại chẳng có chút biểu cảm gì là vui vẻ cả. Cũng phải, việc tôi có tới hay không chẳng liên quan gì tới Kaneda, nên không lạ khi cậu ấy thờ ơ như vậy. Có lẽ chỉ có những học sinh như Hiyori mới thực lòng thấy vui khi có thêm bạn đọc sách mà thôi.

"Mà nói mới nhớ, dạo này cậu bận rộn quá ha. Từ lớp A chuyển sang lớp C, đến cả tôi cũng hơi—không, rất là bất ngờ—"

Không ngờ đến, một bóng người đột nhiên xuất hiện—là cô quản lý thư viện.

"Xin lỗi vì làm phiền cuộc trò chuyện của ba em. Shiina-san, cô có một chuyện gấp muốn nhờ em giúp. Chắc sẽ không mất nhiều thời gian đâu—"

"Tất nhiên rồi, em rất sẵn lòng ạ. Ayanokouji-kun, Kaneda-kun, hai người cứ ngồi đợi chút nhé. Một lát nữa tớ sẽ giới thiệu cho mấy quyển hay."

Nói xong câu đó, Hiyori rời khỏi chỗ ngồi, đi cùng với cô quản lý thư viện.

Người còn lại tại hiện trường, chỉ có tôi và Kaneda – hai người hoàn toàn không thân thiết chút nào.

Khi người quen chung rời đi, bầu không khí trở nên gượng gạo, điều này vốn chẳng phải hiếm gặp. Trong quá trình sống ở ngôi trường này, tôi cũng đã học được cách xử lý những tình huống như vậy.

Lúc này, để phá tan bầu không khí, có lẽ tôi nên chủ động dẫn dắt câu chuyện.

"Kaneda, bình thường cậu hay đọc loại sách gì vậy?"

"Tôi không giỏi kiểu nói chuyện phiếm vô nghĩa này."

Một nhát cắt dứt khoát. Quả bóng tôi vừa chuyền sang lập tức bị đá bay đi xa tít.

Vốn dĩ tôi định bắt đầu một cách tự nhiên từ chủ đề yêu thích về sách, nhưng có vẻ Kaneda không mấy thích câu hỏi này. Hoặc cũng có thể là cách tôi đặt câu hỏi quá tệ.

"Xin lỗi. Nếu câu hỏi vừa rồi khiến cậu cảm thấy bị xúc phạm thì tôi thành thật xin lỗi."

Tôi cứ tưởng rằng hiện tại mình đã có thể ứng phó trôi chảy với những tình huống nhỏ nhặt thế này, nhưng xem ra vẫn còn quá tự tin rồi.

"…Không, là tôi mới thất lễ. Cậu cũng không cần phải tỏ ra thất vọng như vậy."

"Tôi thật sự chỉ định mở đầu câu chuyện một cách suôn sẻ thôi. Là thật đấy."

"Chuyện đó thì tôi cảm nhận được phần nào."

"Nếu cậu thấy không thích nói chuyện với tôi, cũng không cần phải miễn cưỡng."

"…Có vẻ như tôi đã hơi quá lời. Tôi không hề ghét cậu đâu, chỉ là… việc được đối mặt nói chuyện trực tiếp với người như Ayanokouji-shi khá hiếm, nên không tránh khỏi việc có nhiều suy nghĩ lộn xộn. Trước khi Shiina-san quay lại, nếu được thì… chúng ta trò chuyện một chút nhé."

Thấy Kaneda thể hiện thái độ muốn giao tiếp, tôi cũng cảm thấy có chút nhẹ nhõm.

"Nếu cậu có điều gì thắc mắc thì cứ hỏi. Tất nhiên, về những chuyện liên quan đến lớp thì tôi cũng không thể nói hết toàn bộ được."

Dù sao thì Kaneda chắc cũng hiểu điều đó, nhưng tôi vẫn nhấn mạnh trước cho chắc.

Kaneda tháo kính ra, hà một hơi lên tròng kính, lấy khăn trong túi ra lau sạch cả hai bên, rồi từ tốn đeo lại.

"Cậu với Shiina-san… có vẻ thân nhau nhỉ?"

"Hả? Ừ, cũng giống như với cậu thôi, chúng tôi là bạn cùng đọc sách. Thỉnh thoảng cũng nói chuyện."

"Bạn đọc sách à. Có lẽ đúng là như thế thật. Nhưng khi nãy, tôi nhìn từ xa thấy gương mặt của Shiina-san hiện lên biểu cảm mà suốt một tháng qua tôi chưa từng thấy. Thành thật mà nói, lúc nhìn thấy từ cửa, tôi đã khá sốc đấy. Không nhớ đã bao lâu rồi chưa thấy cô ấy nở một nụ cười thuần khiết đến vậy."

"Có thể là do tôi. Vừa nãy, tôi đã xin lỗi Hiyori, và cô ấy đã tha thứ cho tôi. Nên từ giờ, dù là trong lớp hay ở thư viện, chắc sẽ lại có thể thấy cô ấy cười như trước rồi."

Về chuyện cô ấy từng rủ tôi chuyển lớp, tạm thời không nhắc đến. Nếu nói ra điều đó với học sinh lớp khác – đặc biệt là người như Kaneda, người có vị trí gần với Ryuuen – thì e rằng sẽ khiến đối phương cảm thấy khó xử. Hơn nữa, tôi cũng không thể biết chắc được cậu ta sẽ lan truyền chuyện đó ra ngoài như thế nào.

"Cậu có biết chuyện đó… lợi hại đến mức nào không?"

"Lợi hại?"

"Cậu vẫn chưa hiểu à? Không, chắc là… cậu đang giả vờ không hiểu nhỉ? Ayanokouji-shi, cậu có nhận ra bản thân mình được trời ưu ái đến mức nào không?"

Cậu ta đặt ra câu hỏi như thể đang thử dò xét tôi.

"Được trời ưu ái? Khái niệm đó mơ hồ quá, tôi không trả lời được."

"Xin lỗi, có lẽ nói thế vẫn chưa đủ cụ thể. Từ góc nhìn của tôi – một người đàn ông – thì Ayanokouji-shi có vẻ ngoài nổi bật, chiều cao cũng cao hơn mức trung bình, cơ bắp phát triển nhưng không mang lại cảm giác đe dọa. Toàn thân toát ra một sự cuốn hút khác biệt, đầy thanh thoát. Ngoài ra, trước đây cậu từng hẹn hò với Karuizawa-san, gần đây lại còn xuất hiện nhiều tin đồn với Ichinose-san. Là một người cùng giới, càng tìm hiểu về cậu, tôi càng ngưỡng mộ, đồng thời cũng càng cảm thấy ghen tị với khoảng cách quá lớn giữa chúng ta."

Phát biểu ngoài dự đoán của Kaneda đã khiến tôi cảm thấy hứng thú, liền nghiêng tai lắng nghe.

"Không chỉ là ngoại hình, mà cả học lực nữa. Trong giới học sinh có học lực cao, ngày càng có nhiều người cho rằng cậu là học sinh No.1 của năm ba. Trước đây tôi còn nghĩ học lực của mình không thua gì Ayanokouji-shi, vậy mà giờ tôi thấy thật xấu hổ, thậm chí mỗi khi nhớ lại chuyện đó tôi lại bật cười một mình. Ngoài ra, về thể chất, từ các tiết thể dục bắt đầu từ tháng Tư, cậu cũng đã thể hiện thành tích xuất sắc. Đối với một người không giỏi vận động như tôi, dù có dốc hết sức thì cũng chẳng thể sánh bằng tiềm năng mà Ayanokouji-shi sở hữu—"

Hóa ra Kaneda Satoru lại là một học sinh ăn nói trôi chảy và tràn đầy nhiệt huyết đến vậy.

Vừa khen ngợi tôi, lại vừa hạ thấp bản thân mình.

Xét về giá trị tổng thể trong khối, Kaneda thuộc top 30%. Tôi cảm thấy cậu ta chẳng cần phải cố ý tự hạ thấp như thế…

Sau khi ép buộc mình phải tán dương tôi một trận, Kaneda tiếp tục nói:

"Bây giờ cậu đã bộc lộ sức mạnh được ẩn giấu suốt hai năm, tái thiết lại lớp C sau khi Sakayanagi-san rút lui. Có thể nói cậu chính là hình mẫu của anh hùng. Tôi thật lòng ngưỡng mộ cậu đó."

"Ngưỡng mộ sao? Tôi chỉ là một kẻ phản bội đã từ bỏ lớp A. Sở hữu sức mạnh mà không dùng đến, không thể hiện thực lực của bản thân, từ góc nhìn khách quan, chắc chỉ nhận lại nhiều lời chỉ trích thôi."

"Anh hùng phản diện thì vẫn là anh hùng mà."

Kaneda nở một nụ cười gượng gạo rồi ngoái đầu nhìn ra phía sau.

Tôi nhìn theo ánh mắt cậu ta, thấy Hiyori cùng nhân viên thư viện đang thao tác gì đó trên máy tính. Có vẻ còn lâu mới xong.

Từ thái độ và lời nói của Kaneda, tôi có thể chắc chắn một điều, đó là cậu ta dành cho tôi một tình cảm mãnh liệt đến mức khó tin. Dù tôi biết việc chuyển lớp sẽ khiến người khác có đủ kiểu suy nghĩ về tôi, nhưng mức độ cảm xúc mãnh liệt của Kaneda thì thuộc hàng top trong số đông học sinh. Ban đầu tôi còn nghĩ cậu ta nói vậy vì đang để ý đến lãnh đạo lớp mình là Ryuuen, nhưng có vẻ không phải như thế.

Và còn một điều tôi có thể chắc chắn nữa: Kaneda không hề thích tôi.

"X-Xin lỗi. Hình như tôi đã nói quá rồi."

Kaneda dường như nhận ra những lời mình nói có thể khiến đối phương cảm thấy thế nào.

"Không cần phải xin lỗi. Việc đánh giá người khác vốn dĩ là tự do cá nhân."

"Cái vẻ ngầu lòi này cũng thật khiến người khác khó chịu đấy, Ayanokouji-shi. Dù đã chuẩn bị sẵn tinh thần để bị người khác ghét, nhưng thật sự khi bị ghét thì cũng không dễ chịu gì đúng không? Hay là nói đúng hơn, vì người đó là tôi, nên cậu chẳng bận tâm gì đến thiện cảm của tôi cả?"

"Không phải vậy. Dù là ai, tôi cũng sẽ phản ứng như vậy thôi."

Tôi đã dự liệu trước việc bị người khác ghét khi đi đến bước này.

"—Vậy nếu là Shiina-san… thì cũng như thế sao?"

Lúc này, Kaneda ném ra cái tên Hiyori.

Quả thật, nếu phải đưa ra ví dụ, cô ấy là một trong những người phù hợp nhất.

Tôi định trả lời ngay như mọi khi, nhưng giọng nói lại nghẹn lại nơi cổ họng.

Dù có bị Hiyori ghét thì cũng không sao cả.

Xét về bản chất thì đúng là như vậy.

Tôi đã từ chối lời mời của Hiyori và chuyển sang lớp C, trong khi biết rõ tương lai có thể sẽ như thế.

Tôi không xin lỗi ngay cũng là vì tôi còn những việc cần ưu tiên hơn.

Cảm xúc của cô ấy nghĩ gì, chỉ là thứ yếu. Hay nói đúng hơn, là một việc có mức độ ưu tiên thấp hơn, không phải điều cần cân nhắc hàng đầu.

"Xin hãy quên những gì tôi vừa nói đi. Có vẻ tôi đã hỏi một câu thật vô duyên."

Chưa kịp để tôi trả lời, Kaneda đã lặng lẽ kéo ghế đứng dậy.

"Hôm nay xin phép dừng ở đây."

"Vậy có ổn không? Dường như Hiyori muốn cậu ở lại cùng mà."

"Không sao đâu. Hôm nay có hay không có tôi cũng chẳng khác gì. Một mình nói luyên thuyên nhiều như vậy, thật xin lỗi."

"Không sao mà, cậu đừng bận tâm."

"Vậy à, vậy thì cảm ơn sự rộng lượng của cậu."

Kaneda nói xong như thể đã quyết tâm sẵn sàng, rồi rời khỏi thư viện.

Một lúc sau, Hiyori quay lại với vẻ mặt đầy nghi hoặc khi nhìn quanh một lượt.

"Eh? Chỉ có mình Ayanokouji-kun ở đây sao?"

Xem ra Kaneda đã rời đi mà không chào Hiyori, dù cô ấy đang ở gần lối vào.

"Ừm. Có vẻ như Kaneda có việc gấp nên về trước rồi. Cậu ấy nhờ tớ nhắn lại rằng sẽ ghé qua vào một ngày gần đây."

"Vậy à, nghe vậy thì thật mong chờ quá."

Nụ cười dịu dàng hiện lên trên gương mặt Hiyori có lẽ là biểu hiện của sự chờ mong chân thành đối với lần tới Kaneda đến.

Tôi đã tự cho rằng, trong suốt tháng vừa rồi, Hiyori vẫn luôn một mình.

Nhưng thực tế, cô ấy đã dần mở rộng vòng giao tiếp của mình, và cùng Kaneda trải qua thời gian tại thư viện này.

Nếu nghĩ kỹ lại thì cũng chẳng có gì lạ cả.

Giống như tôi đã thay đổi lớp học, thay đổi bạn bè. Sau đó, dù chỉ là chút ít, số người có liên quan đến tôi cũng đã tăng lên.

Hiyori trước mắt tôi lúc này, cũng đã khác so với lần đầu chúng tôi gặp mặt.

Ở đâu đó, chắc chắn sẽ có một cuộc gặp gỡ mới, và cô ấy sẽ dần rút ngắn khoảng cách với ai đó.

Ban đầu chỉ là bạn cùng lớp, là hậu bối hay tiền bối.

Từ mối quan hệ đó phát triển thành bạn bè, rồi thành tri kỷ.

Trong những ngày sắp tới, sẽ có những người thân thiết với Hiyori hơn tôi, lần lượt xuất hiện bên cạnh cô ấy.

Biết đâu, ngay cả ngày mai thôi, ở chỗ trống bên cạnh cô ấy, sẽ có ai đó ngồi vào—

"…"

Nhìn Hiyori đang chăm chú đọc sách, tôi chợt sững người bởi những suy nghĩ vừa trào lên trong đầu.

Việc ai thân thiết với ai, cùng lắm cũng chỉ là một mẩu thông tin.

Chỉ để tôi phán đoán rằng người đó có thể sẽ hữu ích trong tương lai hay không.

Thế nhưng, lại có những cảm xúc vô căn cứ trỗi dậy trong tôi.

Tôi đã cố hình dung bên cạnh Hiyori, có một ai đó mà mình không thể nhìn thấy.

Tôi không hiểu vì sao mình lại không thể nhìn Hiyori giống như cách nhìn các học sinh khác.

Cùng giới, khác giới, bạn bè, hay tri kỷ.

Tôi chưa bao giờ bị ràng buộc bởi giới tính hay mức độ thân thiết trong mối quan hệ, mà vẫn tiếp xúc với rất nhiều học sinh.

Dù sở thích có hợp hay không, quan hệ có tốt hay không – những điều đó tuy có ảnh hưởng ít nhiều, nhưng nhìn chung cũng không phải lý do chính để tôi quyết định gần gũi hay xa cách một ai đó.

Với từng ấy tạp âm hiện lên trong đầu, tôi không thể không thừa nhận điều này.

Đó là — Hiyori, từ lâu đã là một sự tồn tại có chút khác biệt so với phạm vi suy nghĩ thông thường của tôi.

Không phải là theo ý mình, đem một vật từ bên phải chuyển sang bên trái.

Mà là một vật vốn còn ở bên phải vào ngày hôm qua, chẳng biết từ lúc nào đã đột nhiên xuất hiện ở bên trái.

Chỉ cần cùng đọc sách trong một không gian, chia sẻ khoảng thời gian ấy thôi, trong lòng đã thấy tràn đầy.

Nếu phải dùng từ ngữ để diễn tả, thì chính là "cảm giác hạnh phúc".

Có lẽ không có cách nói nào phù hợp hơn thế.

Thời gian chúng tôi ở bên nhau không dài, cũng chẳng có những cuộc trò chuyện dồn dập trong một khoảng ngắn.

Nhưng khi hồi tưởng lại, dường như từ rất sớm, tôi đã tự nhiên cảm thấy thân thiết với cô ấy.

Ngay cả cái tên gọi—tôi cũng không phải vì được cô ấy yêu cầu mà bắt đầu gọi là "Hiyori".

Nói cách khác, cách gọi ấy không xuất phát từ một mục đích nào cả.

Tới khi hoàn hồn lại, tôi mới nhận ra mình vẫn đang chăm chú nhìn khuôn mặt của Hiyori, người đang đắm chìm trong thế giới sách vở.

Hiyori vẫn chưa nhận ra ánh mắt tôi ngay lập tức, nhưng vào một khoảnh khắc vô tình nào đó, cô ấy đột nhiên nhìn về phía tôi, và đương nhiên là chúng tôi đã nhìn thẳng vào mắt nhau.

"Có chuyện gì sao?"

"Không có gì cả…"

Chỉ cần nhìn thấy khuôn mặt Hiyori thôi, trong lòng tôi liền trở nên bình lặng. Nhưng dù có nói điều đó với cô ấy, e rằng cũng chỉ khiến cô ấy thêm bối rối mà thôi.

Sau 6 giờ tối, tôi và Hiyori rời khỏi thư viện, cùng nhau bước ra khỏi trường.

"Ngày mai cậu vẫn có thể đến thư viện chứ?"

"Đương nhiên là được rồi. Hơn nữa cũng đâu cần sự cho phép của cậu đâu, đúng không?"

Có vẻ cảm thấy câu hỏi của tôi hơi buồn cười, Hiyori khẽ lấy tay che miệng rồi khúc khích cười.

"Chắc là do tiềm thức của tớ đã coi thư viện như là nhà của Hiyori mất rồi."

"Chuyện đó… cũng không thể phủ nhận. Nếu không có việc gì đặc biệt, thì mỗi ngày tớ đều sẽ tới."

Trước đây, có lần Hiyori không đến, tôi còn tưởng là cô ấy bị cảm. Giờ nghĩ lại thì, đúng là đã có khoảng thời gian Hiyori vắng bóng ở thư viện, hình như là khi tin tôi và Karuizawa quen nhau bắt đầu lan ra trong trường. Dù chỉ là bạn cùng đọc sách, Hiyori đã để tâm đến tôi mà cố tình điều chỉnh thời gian.

"Ah—"

Hiyori bỗng cất tiếng. Tôi nhìn theo ánh mắt cô ấy, thấy một chiếc xe đẩy nhỏ đang tiến về phía cổng trường, bánh xe phát ra tiếng cót két.

Trên mặt bàn hàng chất đầy những bông hoa đủ màu sắc, nhìn từ xa trông rất bắt mắt.

Khi hai chúng tôi đang dừng lại ngắm nhìn, người phụ nữ trung niên kéo xe hoa đó cũng để ý đến chúng tôi và tiến lại gần.

"Hôm nay bác được phép đặc biệt bán hoa ở đây đấy. Nếu hứng thú thì lại xem thử nhé?"

"Được không ạ?"

"Đương nhiên rồi."

Được cất lời nhẹ nhàng như thế, Hiyori hạnh phúc nheo mắt lại rồi bước tới gần xe hoa. Tôi đứng bên cạnh cô ấy, cúi đầu ngắm nhìn những bông hoa tươi thắm.

Ở Keyaki Mall không có tiệm hoa. Nếu ai đó muốn tặng hoa trong dịp sinh nhật hay lễ kỷ niệm, thì chỉ có thể chọn hoa giả trong tiệm tạp hóa hoặc đặt hàng online. Thế nên, được tận mắt nhìn thấy hoa tươi được bán theo cách này, thực sự rất mới lạ.

Từ những đóa hoa cắt như hoa baby đến cả chậu hoa cẩm tú cầu, rồi cả vài chậu cây trồng phối hợp.

"Thật đẹp quá…"

Hiyori khẽ thốt lên khi nhìn ngắm hoa, dường như vẫn đang phân vân nên chọn bông nào. Rồi sau một lúc, cô ấy như đã tìm thấy bông hoa mình ưng ý và vươn tay ra.

"Cho cháu xin cành hoa này được không ạ?"

Vừa nói, Hiyori vừa chỉ vào một bông hoa anh túc đỏ được gói gọn gàng, tỉ mỉ.

"Chỉ một bông thôi sao, Hiyori?"

"Vâng. Chính vì chỉ có một bông, nên tớ mới thấy nó đặc biệt thu hút."

"Vẻ đẹp của hoa không nằm ở số lượng đâu, cậu trai ạ."

Nhân viên bán hàng vừa mỉm cười tươi rói, vừa giải thích rằng đây là kiểu hoa gọi là "đơn đóa".

"Vậy cho tôi một bông."

Tôi lấy điện thoại ra, chuẩn bị thanh toán.

"Eh… không được đâu, Ayanokouji-kun. Cái này là tớ muốn tự mình mua mà—"

"Không sao đâu. Hãy để tớ tặng cậu một món quà nhé."

Nói xong câu đó, khi Hiyori ngẩng đầu nhìn tôi, tôi tiếp tục:

"Coi như là quà xin lỗi vì đã để cậu chờ suốt một tháng. Dù tớ cũng không chắc một món quà nhỏ thế này có đủ để gọi là tạ lỗi không."

Chỉ là một bông hoa anh túc đỏ. Giá chưa đến 400 điểm — một món quà rất rẻ.

"Không hề nhỏ nhặt chút nào cả. Tớ thật sự rất vui."

Hiyori cúi đầu xuống, rồi khi ngẩng lên lần nữa, dường như trên gương mặt cô ấy ánh lên một chút ửng đỏ.

Phải chăng là vì ánh hoàng hôn đã nhuộm đỏ khuôn mặt ấy trong khoảnh khắc này?

"…Vậy thì… tớ xin nhận, không khách sáo nữa."

Nếu không đứng gần, thì lời cảm ơn khe khẽ ấy e là cũng chẳng nghe thấy được.

Sau khi thanh toán, người bán hàng không trao hoa cho Hiyori mà đưa cho tôi, rồi liếc nhìn cả hai người chúng tôi, mỉm cười nói một câu cảm ơn quý khách.

Cả hai chúng tôi chỉ im lặng dõi theo chiếc xe đẩy hàng cho đến khi nó khuất khỏi tầm mắt.

Khi chỉ còn lại hai người, tôi tự tay trao bông anh túc đỏ cho Hiyori.

"Thật sự cảm ơn cậu rất nhiều."

"Không cần cảm ơn đâu. Đây chỉ là sự thỏa mãn bản thân từ lời xin lỗi đơn phương thôi mà."

Tôi đã trả lời như vậy, nhưng thực ra thì hơi khác một chút.

Chỉ đơn giản là muốn tặng quà cho Hiyori.

Muốn cô ấy vui vẻ một cách thuần khiết.

Hành động một cách bốc đồng như thế, tôi tặng đi bông hoa anh túc đỏ ấy.

Hiyori ôm bông hoa nhỏ vào ngực, lặng lẽ nhìn tôi.

Khi bốn mắt giao nhau trong khoảnh khắc, cô ấy quả thực đã mỉm cười.

Thế nhưng, theo thời gian, nụ cười ấy dần dần biến thành một biểu cảm khác.

Trên gương mặt Hiyori hiện lên một cảm xúc mà tôi không ngờ tới.

"Cậu đang khóc sao?"

Khóe mắt cô lấp lánh giọt lệ trong suốt — có lẽ chính cô cũng chưa nhận ra.

Cô ấy vội vàng đưa bàn tay trắng trẻo, mảnh mai lên lau đi những giọt nước mắt.

"Với tớ, hôm nay vốn dĩ chỉ là một ngày bình thường để gặp Ayanokouji-kun. Nhưng giờ đây, nó lại trở thành một khoảnh khắc tràn ngập hạnh phúc, giống như một giấc mơ vậy… thật khó tin…"

Giọng nói cô ấy vang lên nhẹ nhàng từ tận sâu trong lòng.

"Thật tốt quá… thật sự tốt quá… vì tớ không bị Ayanokouji-kun xa lánh…"

Trùng hợp thay, tâm trạng của tôi lúc đó cũng giống hệt như Hiyori.

"Tớ cũng vậy. Cứ tưởng hôm nay sẽ là một ngày vô vị, nhưng bây giờ lại trở thành một ngày đầy ắp cảm xúc — thật đấy."

Nếu những lời của Hiyori là thật lòng, thì điều đó có nghĩa là chúng tôi đã đồng điệu trái tim với nhau.

Đây vốn dĩ chỉ là một sự đồng điệu vô nghĩa trong tâm hồn, nhưng không hiểu sao, lòng tôi lại cảm thấy xốn xang, vô cùng vui sướng.

Dưới bầu trời chiều đỏ rực ánh hoàng hôn…

Tôi đã khắc sâu hình bóng của cô ấy — người con gái ôm bông hoa anh túc đỏ với đôi mắt ngấn lệ — vào tận sâu tâm trí mình.

Để rồi sau này, bất cứ khi nào cũng có thể hồi tưởng lại…

3

Quay lại sảnh ký túc xá, chúng tôi bắt gặp Hashimoto đang ngồi trên ghế sofa. Thấy chúng tôi, cậu ấy liền đứng dậy.

"Xin lỗi nhé, Shiina. Cho tôi mượn Ayanokouji một lát."

Trước sự xen ngang nhẹ nhàng nhưng cũng khó lòng từ chối ấy, Hiyori không tỏ ra khó chịu gì mà chỉ vui vẻ gật đầu, vẫy tay chào rồi đi thẳng vào thang máy.

Hashimoto cũng vẫy tay đáp lại với vẻ mặt tươi cười, tiễn cô ấy rời đi bằng ánh mắt.

"Trùng hợp ghê. Cậu đang đợi tôi về à?"

"Ừm, đại khái là vậy. Ra ngoài đi dạo chút đi."

Tôi bị cậu ấy nửa lôi nửa kéo ra khỏi sảnh, đi đến một con đường nhỏ lệch hẳn khỏi lối đi học thường ngày.

"Cậu đối với Shiina có vẻ đặc biệt bao dung nhỉ? Không, phải nói là rất thân thiết thì đúng hơn. Hoa lúc nãy là quà cậu tặng cô ấy à?"

"Sao cậu lại nghĩ thế?"

Lúc đó xung quanh đâu có ai, Hashimoto lẽ ra không thể thấy được mới đúng.

"Giả vờ ngốc cũng chẳng có ý nghĩa gì đâu, chuyện này dễ đoán mà. Cô ấy vui vẻ ôm bó hoa như thế, ai nhìn cũng hiểu chuyện gì đang diễn ra rồi."

Có vẻ là do cậu ấy thấy cảnh tôi đi cùng Hiyori nên mới có cảm giác như vậy.

"Vì cậu cứ suốt ngày nhắc đến Shiina thế này thế nọ, tôi cũng có chút chuyện để ý. Dù thế nào thì hôm nay cũng muốn xác nhận cho rõ."

Hashimoto điều chỉnh hơi thở, nhìn thẳng vào mắt tôi.

"Mấy người khác có thể ngại nói, vậy thì để tôi – kẻ thô lỗ này – hỏi thẳng nhé: Shiina có phải là người đặc biệt thân thiết với cậu không?"

Ánh mắt nghiêm túc của cậu ấy cho thấy đây là một câu hỏi hoàn toàn nghiêm chỉnh.

"Gần gũi với một người nhất định thì có vấn đề gì sao?"

"Không hẳn là có vấn đề… nhưng không nên khuyến khích lắm."

Giọng nói của Hashimoto có chút lấp lửng. Khi tôi nhìn sang thì cậu ấy cũng hơi lúng túng mà tránh ánh mắt.

"Không chỉ tôi đâu. Ichinose chắc chắn trong lòng cũng không dễ chịu gì cả. Có tin đồn nói Ichinose thích cậu. Là từ lớp D lan ra đấy. Nói cách khác, sau khi biết chuyện cậu chia tay Karuizawa, cô ấy đã chính thức tuyên bố mình là ứng cử viên bạn gái tiếp theo của cậu. Hôm bàn chuyện đồng minh tôi đã thấy ánh mắt Ichinose nhìn cậu khác thường rồi… Dù sao thì, tôi cứ nghĩ cậu nhất định sẽ chọn hẹn hò với Ichinose — hay là, hai người đã hẹn hò rồi?"

"Bọn tôi không hẹn hò."

Đó lẽ ra là câu trả lời mà Hashimoto mong muốn, thế nhưng vẻ mặt cậu ấy lại tỏ ra khó xử sau khi nghe thấy.

"…Tại sao lại như vậy chứ. Người ta là Ichinose đấy, không thể chê vào đâu được nếu làm người yêu cả. Nói thật nhé, ngay cả tôi – người chẳng có mấy quan hệ với cô ấy – nếu được tỏ tình chắc cũng gật đầu cái rụp thôi. Cô ấy ở tầm đó đấy, chẳng có lý do gì để từ chối cả."

"Xin lỗi vì dội gáo nước lạnh vào cậu, nhưng tôi chưa từng được tỏ tình."

"Vậy thì cậu tỏ tình trước chẳng phải được rồi sao? Đã biết người ta thích mình thì cứ nhào vô thôi. À, tôi không có ý gì kỳ lạ đâu nhé."

Cậu ấy vội vàng phủ nhận, nhưng thật ra cũng chẳng khác gì lắm.

"Tôi và Ichinose là mối quan hệ đồng minh, không hơn cũng không kém."

"Vạch rõ ranh giới, chỉ đến mức đồng minh thôi? Sau này cũng vẫn như thế?"

Vừa nói xong câu đó, Hashimoto liền tiếp lời mà chẳng đợi tôi đáp lại:

"Nói cách khác, mục tiêu hiện giờ của cậu là Shiina… có đúng không?"

"Bất ngờ thật đấy. Không ngờ cậu lại quan tâm đến chuyện tình cảm của người khác như vậy."

"Nói chính xác thì, điều khiến tôi bất an là liệu thứ tình cảm đó có ảnh hưởng đến thắng bại của lớp hay không thôi."

Nói cách khác, việc tôi quen với ai không quan trọng. Quan trọng là liệu tôi có thiên vị cảm xúc cá nhân mà thay đổi quyết định hay không.

Dường như điều mà cậu ấy lo ngại chính là điều đó.

Quả nhiên, rất đúng chất của Hashimoto.

"Không, dù không cần nghe cậu trả lời, tôi cũng hiểu rõ. Cậu đã từ bỏ cả những người như Horikita, những người từng cùng vào sinh ra tử suốt hai năm trời, để chọn gia nhập với chúng tôi. Dù cậu có động lòng với Ichinose hay Shiina – tức là với một hay hai cô gái nào đó – thì cũng sẽ không thay đổi phương châm hành động. Chuyện đó là điều không cần nghi ngờ."

"Đã biết vậy, cậu vẫn không chịu buông tha. Đặc biệt là với Hiyori."

So với phía Ichinose, rõ ràng Hashimoto đang đặt trọng tâm hơn vào Hiyori.

"Trong mắt người ngoài như tôi, từ trước đến giờ, chỉ duy nhất Shiina là được cậu đối xử đặc biệt hơn."

Dù Hashimoto muốn kết lại bằng câu "Mong là chỉ là lo xa", nhưng sự thật là – tôi đúng là có một loại cảm xúc khó diễn tả dành cho Hiyori.

Tuy nhiên, nói đi cũng phải nói lại, cảm xúc ấy tuyệt đối sẽ không ảnh hưởng đến thành tích của lớp. Chỉ là, về mặt tình cảm cá nhân, tôi không muốn đối xử với Hiyori một cách hời hợt.

Ra là vậy.

"Thì ra là thế sao."

"Cái gì mà thì ra là thế?"

"Tôi có lẽ đã thích Hiyori mất rồi."

"……Hả?"

"Thành thật mà nói, tôi vẫn chưa thể xác định rõ ràng cảm xúc này là gì. Nhưng với Hiyori, tôi ít nhất cũng có cảm xúc mà mình không hề có với người khác. Hoặc cũng có thể, những cảm xúc ấy đang bắt đầu nhen nhóm."

Cảm giác mâu thuẫn và không thể thích nghi mà tôi nhận thấy trong bản thân – hóa ra bắt nguồn từ đây.

Tôi không dễ dàng nhận ra điều đó, cũng bởi vì tôi thiếu kinh nghiệm trong chuyện tình cảm.

"Này này, cậu đùa đấy à? Không, nghe như kiểu mối tình đầu vậy. Chẳng phải cậu mới hẹn hò với Karuizawa không lâu trước sao?"

Nếu cảm xúc mà tôi vừa suy luận ra lúc này thật sự đang hình thành trong lòng tôi, thì tôi phải ngưỡng mộ trước sức mạnh và sự khó lường của thứ gọi là tình cảm này.

Ham muốn được hiểu rõ nó bắt đầu bùng lên mãnh liệt.

Nếu lần theo quá khứ, có lẽ tôi sẽ nhìn thấy rõ hơn.

Tôi bắt đầu để tâm đến Hiyori từ khi nào?

Cô ấy có gì khác biệt với những người còn lại?

Tôi muốn đào sâu không ngừng về điều đó.

―Không, tốt hơn là nên dừng lại những suy nghĩ dư thừa này.

Nếu ngay lúc này mà phân tích ra câu trả lời như đang lên kế hoạch tác chiến, thì thật là đáng tiếc.

Dù kết quả thế nào, thì cảm xúc này – với tư cách là một đối tượng nghiên cứu – cũng đầy sức hấp dẫn.

"Vậy thì… cậu tính sẽ tùy tình hình mà hẹn hò với Shiina à?"

"Chẳng phải cậu đã tin rằng tôi sẽ không thay đổi bất kỳ hành động nào sao? Nếu là vậy, cậu còn can thiệp vào chuyện tình cảm của người khác làm gì chứ."

"Thì, lần này chỉ là… dựa trên quan điểm tình yêu của tôi, tôi nhất định phải xác nhận rõ ràng."

"Quan điểm tình yêu à? Cậu có kinh nghiệm yêu đương gì không?"

Mặc dù trong đầu tôi hiện lên hình ảnh Maezono – người từng bị buộc thôi học – nhưng tôi vẫn hỏi vậy.

"Cậu đánh giá thấp tôi quá rồi đấy. Không phải khoe đâu, từ sơ trung đến cao trung cộng lại, tôi đã quen tổng cộng hai người… không, nghiêm túc mà nói là ba người."

Cậu ta vòng vo khi nhắc đến người cuối cùng, đủ để đoán là đang nói đến Maezono.

"Rồi sao? Cậu định hẹn hò với Shiina à? Nếu không thể trả lời thì cũng không sao đâu—"

"Có hẹn hò hay không còn phải xem ý của đối phương. Tôi chỉ có thể nói vậy thôi."

"Ha~ đúng thế nhỉ. Nhưng nghe cậu nói… nếu đây là lần đầu tiên cậu rung động trong đời thực, thì gọi là mối tình đầu cũng được nhỉ?"

"Có thể lắm."

Giờ tôi cũng chẳng có lý do gì để phủ nhận điều đó cả.

"Dù từng yêu bao nhiêu người đi nữa, thì mối tình đầu vẫn chỉ có một. Và gần như không ai có thể gắn bó suốt đời với người đầu tiên ấy. Ví dụ như tôi, mối tình đầu là một bạn nữ cùng lớp hồi tiểu học, nhưng tụi tôi còn chẳng nói chuyện được mấy câu. Một mối tình như vậy, thay vì gọi là lãng mạn hay đặc biệt, thật ra chẳng có gì to tát cả. Nhất là con trai, nên nói là đơn giản quá mức chăng, chỉ cần con gái đủ dễ thương là có thể thích ngay được rồi."

Dù là nam hay nữ, người có ngoại hình nổi bật luôn dễ dàng được yêu mến. Điều đó tôi hoàn toàn hiểu. Trên TV hay trong tạp chí, những người thu hút ánh nhìn gần như đều là trai xinh gái đẹp.

"Thế nên, chuyện mối tình đầu gì đó, quên đi là được rồi. Chỉ cần có một cô gái tạm gọi là dễ thương thích mình, thì dù là lần thứ 10 hay thứ 20 yêu đương, cũng chẳng vấn đề gì."

Dù vòng vo nhiều, quan điểm của Hashimoto từ đầu đến giờ vẫn không thay đổi.

"Dù là mối tình đầu hay không, hãy từ bỏ Shiina đi. Là một người cố vấn, một người bạn, và cũng là đồng đội cùng hướng đến lớp A, đây là lời khuyên lớn nhất tôi có thể đưa ra cho cậu."

Hashimoto đang vô cùng cảnh giác, lo sợ mối quan hệ giữa tôi và Hiyori sẽ phát triển theo hướng không thể lường trước.

"Không khó lắm đúng không? Cậu quay lại với Karuizawa cũng được, hẹn hò với Ichinose cũng ổn. Cùng lắm thì quen với cô gái khác cũng chẳng sao. Tóm lại, chỉ riêng Shiina là không được."

Hashimoto cố tình lặp đi lặp lại cùng một luận điểm, rõ ràng là đang theo dõi phản ứng của tôi. Dù là quá khẳng định hay quá phủ nhận, đều có thể bị xem là tín hiệu tiêu cực.

"Tôi hiểu sự lo lắng của cậu. Nhưng chuyện này… chỉ là cậu đang lo xa thôi."

"—Có thể tin cậu được chứ?"

"Giờ có nói gì cậu cũng chưa chắc đã tin, nhưng cậu cứ yên tâm."

Sự tồn tại của Hiyori, đối với tôi lúc này đang dần trở nên không thể thiếu.

Cô ấy là người khiến tôi lần đầu cảm nhận được một thứ cảm xúc chưa từng biết đến.

Cảm xúc này, liệu có phải là "mối tình đầu" mà Hashimoto nói đến không, tôi thực sự muốn xác nhận. Một khao khát không thể kìm nén đang dâng lên trong lòng.

Tôi muốn trải nghiệm cảm giác khi bị thứ tình cảm không thể cưỡng lại ấy cuốn đi, rốt cuộc mình sẽ trôi dạt đến nơi nào.

Dù là tôi, hay là cô ấy, cả hai đều đang lênh đênh giữa làn sóng xanh biếc, mải miết tìm kiếm câu trả lời không hồi kết.

Tôi sẽ ghi nhớ lời khuyên của Hashimoto, nhưng không có ý định dừng lại tại đây.

Bởi vì—tôi đã sẵn sàng để bị cuốn vào cơn sóng dữ này rồi.

Chương 7: "Người quan sát"

Ngày thứ bảy kể từ khi thông báo kỳ thi được công bố, cuối cùng cũng đến thứ Năm – ngày công bố kết quả.

Nếu nói về những rủi ro tiềm tàng, thì chẳng qua chỉ là việc chạm mặt Ike và mấy người kia ở quán cà phê, cùng với sự tiếp cận của Hoshinomiya-sensei. Ngoài ra, không có báo cáo nào khác từ các bạn trong lớp về vấn đề gì nghiêm trọng.

Chuyện của Hoshinomiya-sensei tuy bất lợi cho liên minh, nhưng ngược lại, nó cũng phản ánh khao khát chiến thắng mãnh liệt của cô ấy.

Kỳ thi lần này có thể nói là một cuộc đua song song giữa các bên ngang tài ngang sức. Khoảng cách giữa các lớp hẳn là vô cùng sát sao – học sinh lớp Ryuuen vẫn luôn giữ được sự bình tĩnh và kỷ luật, không hề ra tay với các lớp khác, đã trải qua một tuần như những hình mẫu chuẩn mực. Có thể nói, thắng bại thực sự sẽ được định đoạt bởi sự chênh lệch cực kỳ nhỏ.

Trong lớp học buổi sáng, khi tôi còn đang đợi các học sinh khác đến lớp thì Hashimoto với vẻ mặt đầy phiền não đã vội vã chạy vào.

"Tệ rồi, Ayanokouji! Đến phút chót thì Rokkaku và Yano xác nhận là không đến được!"

"Do Ryuuen làm à?"

"Phản ứng đầu tiên của tôi cũng là nghĩ vậy, nhưng nghe nói là hoàn toàn không có dấu hiệu bị tiếp cận. Chỉ là sốt cao và ngã bệnh!"

Theo lời Hashimoto thuật lại, hai người họ nhớ lại rằng mấy hôm trước có đi mua sắm, và khi ấy đã bị một nhân viên trong cửa hàng đang hắt hơi lây bệnh. Đến mức này rồi thì chỉ có thể xem đây là một tai nạn không thể lường trước.

Rokkaku và Yano đều biết rõ nguyên nhân bị bệnh, cũng không cố tình đến trường khi đang ốm, nên thực sự không thể trách cứ gì họ được.

"Nếu việc đến muộn hay nghỉ học không ảnh hưởng đến kết quả kỳ thi thì tốt… Nhưng mà chắc không may mắn vậy đâu nhỉ?"

"Chắc là không rồi."

Khả năng cao kỳ thi có tính đến tình trạng điểm danh buổi sáng hôm nay. Việc hai người đó vắng mặt có thể sẽ là đòn chí mạng trong một trận chiến cân tài cân sức như thế này.

"Giờ thì chỉ còn biết cầu mong lời tiên đoán của cậu sai thôi, mong rằng đây chỉ là một kỳ thi không quan trọng gì cả!"

Hashimoto đem chút hy vọng cuối cùng gửi gắm vào nội dung quy tắc kỳ thi vẫn chưa được công bố.

"Mặc dù tôi tin tưởng vào tư cách của mọi người trong lớp, nhưng phải truyền đạt thật rõ ràng: tuyệt đối không được chỉ trích hai người nghỉ học! Dù vì thế mà thua đi chăng nữa, cũng không được để điều đó làm lung lay nền móng của lớp."

"Tôi biết là cậu sẽ nói vậy nên đã nhắn trước rồi."

Hashimoto giơ màn hình điện thoại lên, trên đó hiển thị tin nhắn vừa gửi đi.

Sau đó, các học sinh khác lần lượt đến lớp, sau khi xác nhận tình hình thì tuy không thể che giấu sự thất vọng và dao động, nhưng ai nấy đều nhanh chóng điều chỉnh lại tâm trạng và ngồi vào chỗ. Mọi người đều hiểu rất rõ — giờ phút này có hoảng loạn cũng chẳng ích gì.

Còn hy vọng mà Hashimoto đặt vào kỳ thi "không liên quan gì" kia vẫn chưa bị dập tắt, một số học sinh đã bắt đầu quay lại với việc ôn tập.

1

Sau giờ học, tôi định theo lời mời của Ichinose đến phòng gym ở tầng hai Keyaki Mall để thảo luận đôi chút dựa trên kết quả kỳ thi. Nhưng lại thấy Watanabe đang đứng gần lối vào, ngẩng đầu nhìn tấm bảng hiệu của phòng gym, bước qua bước lại mấy lần mà vẫn chưa dám bước vào.

"Cậu đang làm gì thế?"

"Uwaa, A-Ayanokouji!? Đ-Đã lâu không gặp… ha! Đúng là trùng hợp thật đấy!"

Watanabe giơ tay chào lại, nhưng giọng nói lắp bắp đã để lộ rõ sự bối rối.

"Tớ đang suy nghĩ có nên đăng ký thẻ tập gym hay không! Nói thế nào nhỉ, đột nhiên muốn rèn luyện cơ thể săn chắc chăng? Hay là nghĩ rằng nếu cùng tập với Amikura thì sẽ có thêm thời gian ở bên nhau? Ừm, nói chung là kiểu cảm xúc hỗn tạp thế đó!"

Cả hai lý do đều không tệ, nhưng rõ ràng lý do thứ hai mới là chính.

"Đã có kế hoạch như vậy thì cứ tham gia thôi. Có cậu làm bạn tập cùng thì còn gì bằng."

"Th-Thật sao? Vậy tớ có thể nói là được Ayanokouji rủ à?"

So với việc tự mình bước bước cuối cùng, cậu ta có vẻ muốn ai đó đẩy nhẹ một cái hơn.

"Chuyện nhỏ, để tôi lo."

Được tôi đồng ý dứt khoát, Watanabe lộ rõ vẻ vui mừng, trong mắt như phát sáng.

"Chút nữa tôi có hẹn gặp Ichinose, hay là nhân cơ hội này trải nghiệm đăng ký luôn đi? Amikura cũng chắc sẽ đến."

"Đ-Đây là… ra mắt thực chiến luôn sao…!"

Tưởng cậu ta sẽ chùn bước, nhưng Watanabe lại hít sâu một hơi và gật đầu thật mạnh.

Thế nhưng, đến khi thực sự đứng trước cửa phòng gym, bước chân đã lấy hết dũng khí lại khựng lại.

"…Có phải hơi cố quá không?"

"Khó mà phủ nhận được. Nhất là con gái rất nhạy cảm với tín hiệu tình cảm. Một người xưa nay chẳng hề quan tâm đến gym như cậu mà đột nhiên đăng ký, không chỉ Ichinose mà ngay cả Amikura cũng có thể nghi ngờ."

Tôi kết hợp phân tích đang dần hoàn chỉnh, từ tốn nói với Watanabe.

"Không được! Dù thế nào cũng không thể để Amikura phát hiện ở giai đoạn này!"

Có vẻ cậu ta vừa tưởng tượng ra viễn cảnh đó, lập tức nhận ra hành vi của bản thân quá đáng ngờ.

"Nhưng để đối phương nhận ra tình cảm cũng là một chiến lược khả thi mà."

"N-Nói thì nói vậy… nhưng tớ đâu có kinh nghiệm tình trường như Ayanokouji đâu! Bây giờ tớ chỉ như một dũng sĩ vừa rời khỏi làng tân thủ, mới level 1 thì sao mà đánh được ma vương…"

Dù ví dụ có hơi kỳ quặc, nhưng rõ ràng cậu ta rất cố gắng để không bị Amikura phát hiện tình cảm của mình.

"Vậy cậu định từ bỏ việc đăng ký à?"

"Ừm… Thật ra chỉ cần có thêm nửa phút nói chuyện với Amikura cũng thấy đáng… Nhưng mà…"

"Nếu vậy thì cũng có một chiến thuật vòng vo có thể giúp cậu che mắt đấy."

"Che mắt?"

"Dù nói là 'giấu cây trong rừng' thì hơi khoa trương, nhưng chỉ cần rủ thêm hai ba người cùng đăng ký là ổn. Nếu cậu trà trộn vào nhóm người được mời thì sẽ khó bị để ý hơn."

"Ồ ồ! Chiêu này hay đấy! Lớp C của các cậu có ai thích hợp không?"

"Không, người bên lớp C thì không ổn. Muốn hòa nhập tự nhiên với nhóm của Ichinose và Amikura thì tốt nhất nên chọn từ lớp D cùng lớp."

Hơn nữa, nếu dính dáng đến lớp C, khi quan hệ đồng minh chấm dứt sẽ dễ phát sinh phiền toái.

"Ra là vậy… đúng là dễ tạo cảm giác thân thiết hơn với bạn cùng lớp… Nhưng liệu có ai chịu rỗi hơi đi cùng tớ không đây…"

Dù đây là lần đầu tiên tôi nói chuyện sâu với Watanabe sau khi tôi chuyển lớp, cậu ta lại không hề đả động gì đến chuyện tôi từ lớp A xuống lớp C. Không phải là cậu ta cố tình né tránh, mà dường như là thật sự không hề để tâm.

"Tôi không hiểu rõ lắm về lớp D, nhưng Shibata thì sao? Người trong câu lạc bộ bóng đá chắc không ghét vận động, nhân tiện còn có thể dùng gym để lột xác hình ảnh―"

"Tuyệt đối không được!"

Watanabe đột nhiên trợn tròn mắt, giữ chặt vai tôi như muốn bịt miệng tôi.

"Không được à?"

"Cậu thật tàn nhẫn quá đấy, Ayanokouji… Không biết rõ nguyên do mà đã nói vậy thì chẳng khác gì đổ thêm dầu vào lửa cả. …Nếu Shibata mà thấy cảnh cậu với Ichinose đi cùng nhau như đôi tình nhân, chắc cậu ta khóc tại chỗ luôn quá…"

"Hmm…?"

Sau câu "khóc tại chỗ luôn" dường như cậu ấy còn lẩm bẩm gì đó nữa, nhưng tiếng nhỏ quá nên tôi không nghe rõ.

"Cậu nghĩ mà xem, Shibata không chừng sẽ trở thành tình địch của tớ đó! Cậu ta được yêu thích một cách đáng ngạc nhiên đó, cậu cũng biết rõ mà?"

"Góc nhìn này thì tôi chưa từng nghĩ đến thật."

Dù sao thì tôi cũng chẳng biết gì về chuyện ai thích ai trong lớp D cả.

"Nhưng mà tớ cũng chẳng nghĩ ra người nào khác hợp hơn. Phí vào hội cũng đâu rẻ…"

Quả thật, nếu ép ai đó không có hứng thú vào hội chỉ vì nể mặt thì vừa tốn kém lại còn rủi ro cao.

"Vậy thì còn một cách tuyệt vời hơn. Chỉ cần chắc chắn họ không trở thành tình địch của cậu là được rồi chứ gì?"

"Ai vậy?"

"Kanzaki và Himeno, thêm Hamaguchi nữa. Ba người này chắc không vấn đề gì đâu nhỉ?"

"Tổ hợp này cũng đột phá quá rồi đó. Himeno là con gái, Kanzaki với Hamaguchi thì cũng chẳng giống mấy kiểu người sẽ vì chuyện tình cảm mà tranh giành nhau. Còn tưởng tượng cảnh họ đến phòng gym cũng khó lắm rồi đó."

"Cũng chưa chắc đâu. Đặc biệt là Kanzaki, nếu cậu ta thực sự muốn cải thiện bản thân thì khả năng đàm phán thành công khá cao."

"Thế… thế hả?"

Watanabe nghiêng đầu, vẻ mặt lộ rõ sự hoài nghi.

"Chỉ cần cậu đồng ý, tôi có thể thay mặt cậu đi mời họ. Thế nào?"

"Vậy… cũng được ha."

Ban đầu tôi dự tính dùng Kanzaki và những người khác để tạo động lực cho Ichinose trưởng thành. Nhưng sự thay đổi mà Ichinose thể hiện ra lại vượt xa kỳ vọng của tôi—mặc dù Kanzaki và bọn họ rất vui mừng, nhưng họ vẫn không thể dập tắt nghi ngờ: liệu sự biến chuyển ấy có bao nhiêu phần là thật?

Chính vì vậy, kể cả khi Kanzaki biết về liên minh, đến giờ cậu ta vẫn chưa chủ động liên lạc với tôi.

Dù trong quá khứ chúng tôi chỉ có vài lần trao đổi lẻ tẻ, nhưng trong những tháng tới đây, tôi cần tìm cách tạo ra nhiều cơ hội giao tiếp sâu sắc hơn với cậu ta.

Bởi lẽ, ngay cả khi Ichinose thoát khỏi sự mơ hồ trong lòng, nếu chỉ có một mình thì cũng khó mà chiến thắng.

Tôi cần giúp cho Kanzaki, Himeno, tất nhiên cả Watanabe và Amikura—những học sinh như họ—đều trưởng thành hơn nữa.

Việc biến phòng gym thành nơi tụ họp cho lớp D vốn chỉ là một ý tưởng chợt nảy ra, nhưng nếu vận hành suôn sẻ, có thể nó sẽ trở thành một nước cờ xuất sắc.

"Chuyện đăng ký hôm nay tạm gác lại đi, cho tôi chút thời gian. Tôi sẽ tìm cách kéo Kanzaki và bọn họ vào hội, tạo cơ hội để Watanabe tự nhiên tiếp cận Amikura."

"Ồ ồ! Cảm ơn nha, Ayanokouji! Cậu đúng là… tốt bụng thật đấy!"

Cậu ta cố gắng kìm nén niềm vui đang lộ rõ trên mặt, rồi quay người rời khỏi phòng gym tầng hai, bước xuống cầu thang.

Dáng đi nhẹ tênh như muốn nhảy chân sáo, hoàn toàn để lộ sự hào hứng khó giấu.

Còn một lúc nữa Ichinose mới đến, vậy nên tôi quyết định đi thay đồ rồi khởi động sớm một chút.

Khi tôi đang quét thẻ tại quầy lễ tân để vào phòng thì phía sau truyền đến tiếng bước chân.

"…Xin chào…"

Là Utomiya của lớp 2-C. Tôi chưa từng thấy cậu ta ở phòng gym này, chẳng lẽ là thành viên mới?

Cậu ta có vẻ ngại ngùng khi bị tôi nhìn chằm chằm, mở lời với vẻ bối rối.

"Tôi chỉ… tiện đường ghé xem thôi. Anh thường xuyên đến đây sao?"

Có vẻ cậu ta đang suy tính việc đăng ký thành viên? Có lẽ phòng gym vốn yên tĩnh này sắp đón làn gió mới rồi.

"Ừ, trước kia bị bạn kéo đến, rồi sau đó cứ thế duy trì cho đến giờ."

"Vậy à… thì ra là vậy."

Toàn thân cậu ta toát ra bầu không khí "tôi chẳng có hứng thú với phòng gym lẫn anh đâu".

"Ở đây có lớp trải nghiệm miễn phí, nếu cậu hứng thú thì thử xem sao."

Tuy biết rõ là thừa thãi, nhưng tôi vẫn lịch sự buông một câu.

"Tôi sẽ cân nhắc."

Trên khuôn mặt lạnh lùng đó như viết rõ ràng hai chữ "Không đời nào", thậm chí cậu ta còn chẳng buồn che giấu sự chống chế.

Có lẽ vì bị tôi bắt gặp đang do dự, cảm thấy khó xử, nên cậu ta quay người bỏ đi luôn, thậm chí không thèm bước vào trong.

"Hồi nãy là Utomiya-kun đúng không? Quan hệ giữa hai người không tốt à? Bầu không khí căng thẳng quá đó."

Akiyama-san, người vừa đi ngang qua, cười gượng hỏi tôi.

"Cũng không đến mức xích mích, chỉ là không thân thiết gì cho cam."

Dù sao thì mỗi lần tôi nói chuyện với Utomiya trước đây, gần như lúc nào cũng có Tsubaki ở cạnh. Cơ hội để chỉ có hai người thì hầu như không tồn tại.

"Mà Akiyama-san nhớ được tên cậu ta à?"

"Dạo gần đây em ấy cứ loanh quanh quanh gần đây suốt. Lúc thì đứng ở lối vào nhìn vào, lúc thì hỏi han gì đó ở quầy, nên cô có trò chuyện vài câu."

"Vậy là thật sự đang tính đăng ký thành viên?"

"Ai mà biết. Có thể là như vậy… nhưng cô đoán là vì để ý cô bé năm nhất kia thì đúng hơn?"

"Cô bé năm nhất?"

"Có một nữ sinh năm nhất mới được Utomiya-kun đưa đến đăng ký cách đây hai hôm. Nhìn hai người họ khá thân thiết. Không chừng em ấy đang theo đuổi cô bé đó đấy?"

Nhìn vào mức độ thân thiết đó, nói là họ mới quen nhau sau khi lên năm hai thì không bằng nói là bạn cũ cùng thi vào một trường cao trung thì đúng hơn.

"Nhưng mà, hôm nay cô bé đó vẫn chưa tới thì phải."

"Vậy à."

Nhưng nếu thực sự là người quen từ trước, thì đâu cần phải cất công tới tận phòng gym để đợi làm gì?

Có chuyện gì thì chỉ cần nhắn tin qua điện thoại là được. Nghĩ vậy, có lẽ họ mới quen không lâu và vẫn chưa kịp trao đổi liên lạc?

"Tiện thể nói luôn, cô bé đó có năng lực vận động kinh khủng lắm. Ngày đầu tiên vào hội mà đã chạy như bay trên máy chạy bộ, khiến ai nấy đều ngoái nhìn. Tốc độ 20 km/h mà vẫn chạy được vài phút liền, xong rồi còn bình thản bước xuống tập tiếp. Mashima-sensei cũng bị náo động mà ra xem đấy."

Dù gì thì cũng đâu có ai mới tập thể hình mà dám để tốc độ chạy lên đến 20 km/h chứ.

Chỉ cần sơ sẩy một chút thôi là sẽ ngã dúi dụi, thắng gấp cũng chẳng kịp. Bình thường chỉ có vận động viên điền kinh hay võ sĩ tập luyện nước rút mới chơi kiểu đó.

Mà học sinh năm nhất mới chỉ 15-16 tuổi mà đã có thể lực như vậy, đúng là không thể xem thường.

Nhớ hồi còn ở White Room, cũng từng có không ít học sinh không đạt được đến trình độ đó.

Nói tóm lại thì phòng gym này vừa mới đón thêm một nhân vật rất thú vị.

Nhưng điều khiến người ta khó hiểu là tại sao Utomiya lại quan tâm tới cô gái đó?

Khi tôi còn đang ngẫm nghĩ―

"Biết đâu sắp có một cơn bão tình yêu đổ bộ rồi đó."

Akiyama-san bật cười khúc khích, đôi mắt cong cong như trăng lưỡi liềm.

Ra vậy à. Giống như mối tình đơn phương của Watanabe, hay những mối tình đầy tranh chấp âm thầm do Shiraishi gây ra, chuyện lần này có lẽ cũng chỉ là một phần trong bức tranh toàn cảnh ấy.

Nếu không phải từng hẹn hò với Karuizawa, có lẽ tôi sẽ mãi chẳng thể hiểu nổi mùi vị này của tình yêu.

Lúc ấy, hình ảnh của Hiyori bỗng nhiên hiện lên trong đầu tôi.

Trải qua bao nhiêu chuyện, tôi dần trở nên nhạy bén hơn với cảm xúc của chính mình và với tình yêu xung quanh.

"À phải rồi… cô có chuyện này muốn hỏi một chút, được không?"

"Vâng, cô cứ hỏi đi ạ."

"Ờm… Mashima-sensei ấy… phải nói sao nhỉ, cái vẻ nghiêm túc mà cô thấy của thầy ấy, có phải là bản chất thật không? Hay là sau lưng lại là kiểu người ăn chơi…?"

"Tuy không thể khẳng định hoàn toàn là không có khả năng đó… nhưng em nghĩ thầy ấy là một người thầy đáng tin cậy. Cảm giác của cô chắc cũng giống với ấn tượng mà em có thôi."

"Thật, thật sao? Cảm ơn em nhiều lắm!"

Tuy giữa hai người chưa có tiến triển rõ rệt, nhưng vẻ mặt của Akiyama-san lúc này lại khiến người ta có cảm giác rằng, một câu chuyện mới sắp sửa bắt đầu.

Phòng gym trống vắng, không thấy Kouenji đâu, cũng chẳng có bóng dáng của học sinh năm nhất mà người ta hay đồn đại.

2

Sau buổi luyện tập đầy mồ hôi và sảng khoái, tôi cùng Ichinose và Amikura rời khỏi phòng tập gym.

"Vậy thì tớ sẽ đi đường vòng về trước nhé."

Vừa bước ra khỏi cửa, Amikura đã nhẹ nhàng lùi lại hai bước, vẫy tay rồi xuống thang cuốn.

"Đi nhanh thật đấy. Có hẹn với ai à?"

"Ừm. Có lẽ là cậu ấy muốn chừa không gian riêng cho chúng ta — để Ayanokouji-kun và tớ có thể trò chuyện riêng một chút."

Có lẽ là quan tâm đến mối quan hệ giữa hai người đứng đầu liên minh hai lớp? Hoặc cũng có thể mang một nỗi niềm nào khác? Dù là gì, sự thật đằng sau cũng không quá khó đoán.

"Muốn về cùng không? …Vừa nói những lời như vậy, giờ mà từ chối thì có vẻ không hay lắm nhỉ."

"Cậu không cần để tâm đâu. Tớ vốn cũng định về thẳng, hơn nữa chuyện kỳ thi vẫn chưa nói rõ."

"Thật sao? Vậy thì tốt quá, tớ vui lắm luôn đó."

Ichinose ngẩng đầu nhìn tôi, khóe mắt hơi cong lên, trên khuôn mặt nở một nụ cười dịu dàng. Ngay sau đó, tôi cùng cô ấy rời khỏi Keyaki Mall.

Dù đã quá 6 giờ rưỡi chiều, bầu trời vẫn chưa tối hẳn và tôi có thể nhìn thấy bầu trời trong xanh.

Cái bóng của mùa đông lạnh giá đã lặng lẽ rút lui, thay thế cho nó là ánh hoàng hôn kéo dài dần theo mỗi buổi chiều.

"Lần này kết quả kỳ thi thật đáng tiếc nhỉ."

"Dù có quản lý tình trạng cơ thể chặt chẽ đến mấy, vẫn có những chuyện nằm ngoài tầm kiểm soát. Đành chịu thôi."

Đúng như các lớp đã dự đoán, kỳ thi lần này kéo dài trọn một tuần.

Trọng điểm chấm điểm tập trung vào thái độ sinh hoạt và mức độ tuân thủ nội quy trường học. Dù không công bố chi tiết điểm số, nhà trường cũng đã xác nhận rằng bốn lớp có điểm gần như ngang nhau.

Cuối cùng, lớp của Ichinose giành chiến thắng với 50 điểm lớp; lớp của Horikita và Ryuuen đồng hạng hai với 10 điểm mỗi lớp; còn lớp tôi do có hai người vắng mặt nên xếp cuối và bị trừ 25 điểm. May thay, việc Hoshinomiya-sensei mất kiểm soát không gây ra án phạt bổ sung nào.

Lớp Horikita: 1240 điểm

Lớp Ryuuen: 1081 điểm

Lớp Ayanokouji: 867 điểm

Lớp Ichinose: 864 điểm

Thứ hạng các lớp không thay đổi, khoảng cách từ A đến D cũng gần như được giữ nguyên.

"Cũng chưa ảnh hưởng đến cục diện lớn. Kỳ thi đặc biệt tiếp theo chỉ cần thắng tuyệt đối là có thể lật ngược tình thế."

"Vậy à, cậu thật đáng tin cậy. Tớ cũng sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ."

"Tất nhiên là phải trông cậy vào cậu rồi. Mà thật ra, tớ còn một chuyện muốn bàn — tớ muốn mở rộng thành viên phòng gym. Cậu thấy sao nếu tớ mời thêm người?"

"Đương nhiên là tốt rồi! Tớ cũng đang lo âm thầm rằng ít thành viên quá sẽ ảnh hưởng doanh thu nữa đó."

Ichinose đồng ý ngay không chút do dự, cho rằng đề xuất này rất hợp lý.

"Nhưng mà, sao lại phải xin phép tớ vậy?"

"Tình huống lần này hơi đặc biệt. Những người tớ muốn mời đều là học sinh lớp cậu."

"Ồ? Là những ai vậy?"


[HÌNH ẢNH: images/image_15.jpeg]


"Tớ định sẽ tiếp cận Watanabe, Kanzaki, và cả Himeno, ba người này trước tiên."

Tôi cố tình xướng tên theo một trật tự tự nhiên, để không làm lộ bất kỳ dụng ý tổ hợp nào.

Và tôi cũng cố ý lược qua cái tên Hamaguchi.

Tuy nhiên, đó rốt cuộc cũng chỉ là trò đánh lạc hướng nhỏ nhặt. Vừa nghe thấy ba cái tên ấy, Ichinose khẽ bật cười.

"Thật là một tổ hợp thú vị. Dạo gần đây hình như Kanzaki-kun cố tình giữ khoảng cách với tớ, ngược lại thì lại hay nói chuyện riêng với Himeno-san. Tớ hiểu, khi tớ làm không tốt thì hai cậu ấy đã cố gắng cứu vãn tình hình. Nếu có thể cùng tham gia các hoạt động ở phòng gym, có lẽ khoảng cách giữa bọn tớ sẽ dần được xóa bỏ. Nhưng… không định mời cả Hamaguchi-kun à?"

Xem ra cô ấy hoàn toàn hiểu rõ ý đồ của tôi, mà cũng nắm bắt tình hình trong lớp mình một cách tường tận.

"Còn Watanabe-kun thì… có lẽ chỉ đơn thuần là muốn đến gần Mako-chan thôi, đúng không?"

"Xuất sắc. Quả nhiên không thể giấu nổi cậu."

Tôi thật lòng muốn làm sôi động lại phòng gym, nhưng lý do chọn người thì lập tức bị nhìn thấu.

"Trình độ như thế thì tớ vẫn hiểu được mà. Nhưng chỉ cần Watanabe-kun giả vờ như không biết gì là được. Chỉ lo không biết Kanzaki-kun và hai người kia có thật sự chịu tham gia không thôi?"

"Họ sẽ tham gia. Hay đúng hơn là… nhất định phải để họ tham gia."

"Cũng phải ha. Thực ra, cho dù không phải ở phòng gym thì tớ cũng nghĩ là đã đến lúc phải thật sự gắn kết lớp học lại rồi."

"Vậy thì tớ yên tâm mà đi mời họ được rồi."

"Ừm, cảm ơn cậu. Tớ thực sự rất vui khi nhận được sự ủng hộ như vậy từ cậu."

Ichinose đang đi phía bên phải tôi khẽ nở một nụ cười thuần khiết, không một chút u ám. Đột nhiên, mu bàn tay trái của cô ấy chạm nhẹ vào mu bàn tay phải của tôi. Đầu ngón tay cô ấy chậm rãi tiến gần, rồi các ngón tay chúng tôi chạm và đan vào nhau.

Nhưng rồi cô ấy chợt nhận ra sự bất thường và hoảng hốt rút tay về.

Má cô ấy ửng đỏ, ánh mắt vội vã né tránh, nhưng rồi lại rụt rè hướng trở lại.

"X-Xin lỗi… Tớ không kiềm lòng được… Chỉ là bạn bè thôi, vậy mà…"

Dù đã thấu hiểu mọi điều về nhau, quan hệ vẫn chỉ dừng lại ở mức bạn bè.

Tuy rằng chỉ là một khác biệt về cách gọi, nhưng giữa chúng tôi lại tồn tại một bức tường không thể vượt qua.

Ngay lúc này, nếu muốn nắm lấy bàn tay đang chần chừ ấy, thực ra cũng không phải chuyện khó.

Mà cô ấy chắc hẳn cũng sẽ không từ chối hành động đó.

Bất kể là phẩm hạnh, thân thể hay suy nghĩ của cô ấy, tôi đều không có chút chán ghét nào.

Thậm chí, so với những người chỉ làm được nửa vời, cô ấy còn cuốn hút hơn nhiều.

Khi tôi nhìn thẳng vào cô ấy, Ichinose cũng ngượng ngùng nhìn lại.

Dẫu đã biết phần nào mặt tối trong tôi, cô vẫn có đủ độ lượng để bao dung tất cả.

Thế nhưng―

Nếu hỏi lúc này trong lòng tôi có rung động vì tình yêu không, thì câu trả lời là không.

Ký ức bất chợt hiện về—hình ảnh Hiyori ôm bó hoa, trong thư viện sau giờ tan học vài hôm trước.

Trái tim tôi tràn ngập hạnh phúc, một cảm giác tươi mới chưa từng có.

Tôi muốn được sống lại cảm giác rung động xa lạ mà sống động ấy, một cách rõ ràng.

"―Cậu đang nghĩ đến ai vậy?"

Như thể nhìn thấu dòng suy nghĩ qua ánh mắt giao nhau, cô ấy khẽ cất tiếng hỏi.

"Sao cậu lại hỏi vậy?"

"Tại vì… trông cậu có vẻ rất hạnh phúc."

Ichinose vốn luôn giỏi quan sát sắc mặt người khác, từ đêm hôm đó dường như càng trở nên nhạy cảm hơn.

"Xin lỗi, không cần trả lời đâu. Đây không phải là chuyện mà bạn bè nên xen vào… đúng chứ?"

Ánh mắt cô ấy thoáng qua vẻ cô đơn chỉ trong một khoảnh khắc, rồi lại trở về dáng vẻ thường ngày.

Cuối cùng, chúng tôi vẫn giữ một khoảng cách mơ hồ như vậy mà bước đến trước ký túc xá.

"Tớ sẽ đợi phản hồi từ Kanzaki-kun và mấy người kia."

"Ừm."

Sau khi nhìn theo bóng lưng cô ấy vội vã chạy vào ký túc xá, tôi ngẩng đầu nhìn lên bầu trời nhuốm màu hoàng hôn.

Tận hưởng niềm vui khi trải nghiệm một cảm xúc mới mẻ.

Và suy nghĩ xem cảm xúc đó sẽ ảnh hưởng thế nào đến bản thân tôi và những người xung quanh.

Thứ cuối cùng sẽ đến là sự thăng hoa hay là sự hủy diệt?

Hay sẽ là một kết cục hoàn toàn nằm ngoài sức tưởng tượng?

Tôi của lúc này, đang đắm chìm trong một sự trọn vẹn vô ngần—

Khoảnh khắc được bao bọc bởi sự mãn nguyện này, quả thực là điều đáng để trân trọng.

3

Vào chiều thứ Năm, sau 4 giờ rưỡi, khi Ayanokouji gặp nhóm Ichinose và những người khác—

Shiraishi, người đã nhận được liên lạc, xuất hiện một mình tại nhà ăn.

Lúc này, phần lớn học sinh đều tụ tập ở quán cà phê, trong khi nhà ăn chuyên phục vụ các bữa chính lại vắng vẻ lạ thường, chỗ trống nhiều không kể xiết.

Cô ngồi xuống chiếc bàn ăn ở góc sâu trong quán và dùng máy tính bảng để gọi một ly hồng trà.

Hương vị của trà thì… không thể khen nổi, tràn ngập cảm giác công nghiệp của các loại thực phẩm đóng gói rẻ tiền.

Shiraishi thầm nghĩ, nếu chất lượng món ăn sánh ngang được với quán cà phê, thì giờ này hẳn đã kín bàn rồi. Dẫu vậy, cũng có lác đác vài thực khách ngồi rải rác quanh quán. Đúng lúc trà đen được mang ra, một học sinh bước vào nhà ăn và ngồi xuống bàn bên cạnh Shiraishi.

Từ phía sau truyền đến âm thanh điện tử đặc trưng của máy tính bảng khi gọi món.

"Xin lỗi, để chị đợi lâu rồi chứ?"

Một giọng nói trong trẻo nhưng có phần sần sùi, vang lên từ sau lưng, tuy non nớt nhưng lại đầy nội lực.

"Không sao cả. Chị cũng mới đến thôi."

"Chọn chỗ gặp nhau ở đây thật sự ổn chứ?"

"Ừ. Ngồi quay lưng lại nhau, ngăn cách bằng lưng ghế sofa thế này, vừa kín đáo lại vừa thoải mái."

"Khách ít đúng là tiện cho việc trò chuyện, nhưng ngược lại cũng rất dễ bị chú ý. Hai người gặp nhau trong quán thế này, chắc chắn sẽ để lại ấn tượng sâu sắc với người chứng kiến."

Giọng nói tuy bình thản, nhưng ẩn sâu trong đó là một sợi dây cảnh giác đang căng chặt.

Trong tình huống chỉ được nghe giọng, lợi thế thuộc về Shiraishi — và đó là điều mà những người ngoài không thể biết được.

"Nếu chỉ xét về thị giác thì có thể đúng. Nhưng tư thế ngồi quay lưng lại nhau đủ để che giấu mối liên hệ giữa chúng ta. Khi bị người khác chú ý, chúng ta cũng đang chú ý ngược lại. Chỉ cần không để lộ sơ hở, thì sẽ không có vấn đề gì."

Chỉ là hai người khách đơn độc tình cờ cùng chọn một nhà ăn vắng vẻ mà thôi. Những người nhìn thấy hai học sinh thuộc hai lớp — không, hai khối khác nhau — sẽ hiếm khi nghĩ đến khả năng họ cố tình hẹn nhau để bàn chuyện gì đó bí mật.

"Những học sinh bình thường cùng lắm chỉ nghĩ rằng chúng ta đang chờ người khác. Nhưng những người em để tâm thì chỉ đếm trên đầu ngón tay. Nếu một trong số đó— chẳng hạn như Ayanokouji-senpai bắt gặp cảnh tượng này…"

"Cho dù lúc đó cậu ta chưa hiểu chuyện gì, thì theo bản năng cũng sẽ ghi nhớ hình ảnh này, để sau đó có thể truy xuất và phân tích khi cần."

Khi ấy, chắc chắn cậu sẽ suy luận: tại sao vào ngày hôm đó, vào đúng thời điểm đó, Shiraishi và Nanase lại ngồi quay lưng với nhau? Có phải đang cố tình giả vờ không quen, để thực hiện một cuộc trò chuyện bí mật? Một kiểu suy luận vượt ngoài lẽ thường.

"Đã hiểu rõ rủi ro rồi, vậy có thể nói cho em biết lý do gì khiến chị vẫn kiên quyết chọn cách này không?"

"Rủi ro mà Nanase-san lo lắng đã được loại bỏ rồi. Ayanokouji-kun vừa cùng Ichinose-san vào phòng gym, ước chừng ít nhất một tiếng nữa cũng chưa ra."

"Không phải chị đã trực tiếp hỏi Ayanokouji-senpai, hoặc phái ai đó đi thám thính đấy chứ? Chỉ riêng hành động đó thôi cũng đủ để làm người ta sinh nghi rồi."

Shiraishi không bỏ sót sự dao động rất nhỏ ẩn sau giọng nói bình tĩnh kia.

"Yên tâm. Hôm nay chị chỉ chào hỏi cậu ấy vào buổi sáng thôi."

"Vậy làm sao chị nắm được hành tung của anh ấy?"

"Về nguồn tin tình báo ấy à… xin lỗi, đó là bí mật."

Khi trao đổi với Ayanokouji trước đó, Shiraishi đã cố ý sử dụng chính những lời cậu từng nói.

"Xin thứ lỗi nếu em vô lễ – nhưng nếu chị đã lợi dụng mối quan hệ với Nishikawa-senpai thì e là hơi bất cẩn đấy. Nếu lén theo dõi như thế, Ayanokouji-senpai không thể nào không phát hiện ra. Anh ấy hoàn toàn có lý do để nghi ngờ đây là chiêu trò do Shiraishi-senpai – người khá thân thiết với anh ấy – đứng sau dàn dựng. Hay là… Nishikawa-senpai ấy thật ra có năng lực vượt ngoài tưởng tượng?"

Một biến đổi nhỏ đến mức khó nhận thấy trong giọng nói dịu dàng của Nanase – chỉ khi nhắc đến cái tên Nishikawa, trong chất giọng nhẹ nhàng của cô mới xen lẫn một chút nhấn mạnh khó có thể nhận ra.

"Em nghĩ một kẻ nửa mùa như vậy có thể gánh vác việc này à? Xin lỗi nhé, chị với Nishikawa-san chỉ là quen sơ thôi. Em suy diễn đến thế thì đúng là vô nghĩa rồi đấy."

"Vậy à."

"Em cẩn thận rà soát xem chị có sơ hở nào, đúng là chu đáo thật. Nhưng mà chính em lại để lộ sơ hở đấy nhé. Không chỉ để học sinh không liên quan biết đến sự tồn tại của điện thoại dự phòng, mà còn bị bắt gặp khi đang liên lạc với một người lẽ ra đã rời khỏi trường–"

"Em thừa nhận, đó là sự sơ suất của em."

"Chuyện của Hashimoto-kun và Morishita-san – những người đã chứng kiến, chị cũng đã xử lý ổn thỏa. Mặc dù sớm muộn gì thông tin này cũng sẽ đến tai Ayanokouji-kun, nhưng ít nhất hiện tại thì vẫn ổn."

"Thì ra chị đã giải quyết trước rồi. Em rất biết ơn điều đó."

Shiraishi nhẹ nhàng nhấc đĩa trà lên bằng tay trái, rồi dùng ngón tay thon thả bên tay phải móc lấy quai cốc một cách tao nhã.

"Giờ thì nên vào chủ đề chính rồi chứ? Việc em chủ động tiếp cận chị đã rõ ràng là vi phạm quy định sẵn có rồi đấy."

"Em hiểu rõ rằng chị luôn sống với thân phận học sinh bình thường. Nhưng… em cũng có một sứ mệnh mà chỉ bản thân em mới có thể hoàn thành, điều này là bất khả kháng. Mong chị giúp đỡ em lần này."

"Em muốn chị làm gì?"

"Em mong chị sẽ tìm cách khiến Ayanokouji-senpai bị buộc thôi học càng sớm càng tốt – vào một thời điểm thật bất ngờ."

Shiraishi khép mắt lại, trong lòng lặp đi lặp lại lời Nanase vừa nói.

Một cảm giác bức bối – giọng điệu của cô ấy không giống như đang nói dối. Trong lòng Shiraishi đang âm thầm cân nhắc độ đáng tin cậy.

"Chị hiểu cảm xúc của em. Nhưng… rất tiếc, chị không thể chấp nhận lời đề nghị này."

"Tại sao… lại từ chối ạ?"

"Nói cho cùng, chị chẳng qua chỉ là một 'người quan sát' mà thôi. Ngay từ đầu chị đã không được giao bất kỳ nhiệm vụ nào khác. Chính vì suốt hai năm qua chị chưa từng can dự vào bất kỳ sự kiện nào, nên trong mắt Ayanokouji-kun, chị luôn chỉ là một nữ sinh ở lớp A bên cạnh–"

"Thế thì tại sao bây giờ chị lại đột nhiên trở nên thân thiết hơn? Cho dù anh ấy không biết thân phận thật sự của chị, thì rất có thể cũng đã cảm nhận được chị không phải học sinh bình thường rồi chứ?"

"Em nói đúng. Nhưng biết sao được đây? Số phận trêu ngươi mà. Chị và cậu ấy lại tình cờ bị xếp cùng lớp. Rồi lại tình cờ ngồi cạnh nhau. Rồi trong lớp học vào buổi sáng, lại tình cờ có cơ hội hai người trò chuyện riêng… Trong hoàn cảnh như vậy, ai mà không bị lay động chứ?"

Nhớ lại buổi sáng sớm trong phòng học chỉ có hai người, khóe môi Shiraishi cong lên thành một nụ cười.

"Giờ đây là bạn cùng lớp, chị chỉ muốn đơn thuần tận hưởng quãng thời gian ở bên cạnh Ayanokouji-kun. Chỉ đến mức ấy thôi — với tư cách là một 'người quan sát'. Dù sao thì người gây cản trở là Sakayanagi-san cũng đã tự mình rút lui khỏi trường."

"Vậy à… Em hiểu rồi. Có vẻ sẽ khó tiếp tục trông cậy vào Shiraishi-senpai nữa rồi."

Nanase khẽ nhấp một ngụm trà sữa đá vừa được mang tới, tận dụng khoảnh khắc hút bằng ống để sắp xếp lại suy nghĩ của mình.

"Những người bạn cùng lớp với Shiraishi-senpai… có phải cũng gánh vác một sứ mệnh tương tự—tức là cũng là người quan sát không ạ?"

"Cái đó thì ai mà biết. Có thể cũng có người có cùng nhiệm vụ như chị, nhưng chị không rõ. Nhiệm vụ được giao cho bọn chị, chỉ đơn giản là sống như một học sinh bình thường trong ba năm mà thôi."

"Trong lúc vẫn còn có thể tiếp cận Ayanokouji-senpai, em sẽ hành động. Nếu không thể nhận được sự giúp đỡ từ phía chị, thì có lẽ em buộc phải tìm đến những người khác sẵn lòng hợp tác."

"Dù em có đe dọa đi chăng nữa, chị vẫn khó mà cân nhắc chuyện hợp tác."

"Em vốn đã thuộc phe bọn chị rồi còn gì."

"Câu nói đó có vẻ chưa đủ chính xác nhỉ? Phải nói là 'tạm thời' mới đúng chứ?"

"…Xin lỗi. Đúng là lập trường của em có phần mơ hồ. Nhưng chính vì lập trường đặc biệt, nên mới không bị xem là phá vỡ quy tắc, đúng không?"

"Ừ. Lý do hôm nay chị đến gặp em là để em yên tâm về chuyện của Hashimoto-kun và Morishita-san. Ngoài điều đó ra, chị không định giúp gì thêm."

"Ít nhất, xin hãy tiết lộ cho em một ít thông tin… ví dụ như tên của đồng đội chẳng hạn. Phần còn lại cứ để em—"

"Nếu thực sự muốn biết, sao em không hỏi thẳng cấp trên? Hình như là Tsukishiro-san thì phải? Ông ta cũng có một chỗ dựa đáng tin cậy mà, đúng không? Dù chị không có thiện cảm gì với người đó cả."

Shiraishi đặt chiếc tách đã uống cạn lên đĩa, rồi đứng dậy khỏi ghế sofa.

"Giờ đã biết không thể nhận được sự hợp tác, nhưng xin chị hãy khắc ghi lấy một lời này. Em có thể nói chứ?"

"Xin mời."

"Nếu trước khi vận mệnh của Ayanokouji-senpai được định đoạt, mà em lại bị đuổi học… thì mọi việc có thể sẽ tiến triển theo hướng mà Shirogane-sensei không mong muốn. Xin hãy… cân nhắc kỹ lưỡng."

"Chị hiểu rồi. Chị sẽ ghi nhớ điều đó."

Không hề quay đầu lại, Shiraishi chỉ để lại lời đáp như vậy rồi rời khỏi nhà hàng trước Nanase.

Chương kết: "Một câu chuyện khác bắt đầu"

Vào khoảng 11 giờ sáng, thứ Bảy cuối tháng Năm, tôi bước ra khỏi phòng để đi đến buổi hẹn. Vừa ra khỏi sảnh ký túc xá, người tôi hẹn đã cất tiếng gọi.

"Chào buổi sáng, Horikita-san."

Karuizawa-san, có vẻ đến sớm hơn thời gian hẹn, nở một nụ cười rạng rỡ trên gương mặt.

"Chào buổi sáng. Xin lỗi vì đã liên lạc với cậu đột ngột vào tối qua."

Đúng như lời tôi nói, tin nhắn mời gặp mặt được gửi vào tối hôm trước. Với một người có nhiều bạn bè như cô ấy, việc đã có kế hoạch khác cũng không có gì lạ, vậy mà cô ấy vẫn vui vẻ đồng ý. Sự chu đáo ấy khiến tôi cảm thấy hơi ấm lan toả trong lòng.

"Không sao đâu mà~ Trái lại, được Horikita-san chủ động rủ đi chơi, tớ thấy vừa mới mẻ vừa vui ấy chứ."

Karuizawa-san bổ sung một câu: "Tớ rất mong chờ đấy," rồi mỉm cười với tôi.

"Mà… sao cậu lại mặc đồng phục thế?"

"Vì có việc của hội học sinh, nên tớ phải có mặt lúc hai giờ chiều."

Tôi giải thích về quy định cấm mặc đồ thường vào trường, cũng như sự bất tiện nếu phải quay lại thay đồ giữa chừng—dù sao thì vào ngày nghỉ cũng có nhiều học sinh tham gia hoạt động câu lạc bộ, nên không cần lo việc mặc đồng phục một mình sẽ gây chú ý.

"Làm hội trưởng hội học sinh vất vả thật đấy. Nếu là tớ thì chắc không chịu nổi đâu."

Karuizawa-san vừa miệng nói "Không được không được", vừa liếc nhìn về phía Keyaki Mall.

"Vậy hôm nay đi đâu đây? Thật ra tớ hơi mong chờ được Horikita-san hộ tống đấy~"

"Nếu thật sự mong đợi, e là sẽ khiến cậu thất vọng rồi. Tớ rủ cậu hôm nay không phải để đi chơi đâu."

Thấy tôi khẽ lắc đầu với vẻ áy náy, mắt cô ấy bỗng mở to như vừa nhận ra điều gì đó.

"Eh… chẳng lẽ là cậu muốn hỏi chuyện về Ayanokouji-kun?"

"Cậu nhạy thật đấy, đó là một trong những lý do."

"Vì kỳ thi vừa kết thúc mà, nên tớ cũng lờ mờ đoán được sẽ bị hỏi về cậu ấy. Nhưng mà tớ không dám chắc có thể giúp được đâu nhé?"

"Tớ hiểu mà. Nhưng nếu đến cả cậu cũng không biết, thì tớ có thể hoàn toàn từ bỏ ý định rồi."

Trong phạm vi tôi biết, người hiểu Ayanokouji-kun nhất hiện tại không ai khác ngoài cô ấy.

"Okay~ Muốn hỏi gì cứ hỏi đi! Tớ sẽ nói hết những gì mình biết~"

Nhưng chưa kịp dứt lời, cô ấy đã vội vàng đưa tay gãi tóc và đổi giọng, như thể vừa nhận ra điều gì đó.

"À xin lỗi! Có lẽ không thể nói hết được… nhưng phần lớn thì chắc là được đó, ừm!"

Thấy cô ấy đỏ mặt nói thêm như vậy khiến tôi hơi để ý, nhưng nếu có thể biết được những thông tin có thể tiết lộ thì đã đủ rồi.


[HÌNH ẢNH: images/image_16.jpeg]


"Cảm ơn cậu."

Việc cô ấy sẵn sàng phối hợp—không, nên nói là hết lòng giúp đỡ thế này khiến tôi cảm thấy nhẹ nhõm.

"Tớ cũng không định moi móc những bí mật tồi tệ hay lời nói dối gì đâu. Vì sao tớ muốn hiểu rõ Ayanokouji-kun, và bản thân tớ đang nghĩ gì, tớ sẽ kể rõ cho cậu nghe. Mong là cậu có thể lắng nghe."

"Đương nhiên rồi. Đừng nhìn vậy mà lầm nhé, tớ giữ miệng kín lắm đấy. Cậu cứ nói đi."

Điểm này thì tôi hoàn toàn tin tưởng, thế nên tôi nói ra tên của Kushida-san và Ibuki-san, và cho cô ấy biết tôi muốn đánh bại Ayanokouji-kun, bắt đầu bằng việc tìm hiểu cặn kẽ con người cậu ấy. Vì điều đó, tôi cần truy về tận gốc rễ quá khứ của cậu ta.

Tôi lần lượt giải thích cho Karuizawa-san.

"Tớ hiểu mà, hiểu mà. Thật ra tớ cũng… ừm, Kiyotaka, à~ không phải, không phải, trước khi quen với Ayanokouji-kun, tớ cũng từng nghĩ đến chuyện cậu ấy hồi sơ trung là người thế nào, nên tớ hiểu cảm giác của cậu. Mà… xin lỗi nha, thỉnh thoảng tớ vẫn quen gọi là Kiyotaka."

"Tớ hoàn toàn không để ý đâu. Nếu thấy khó sửa thì cứ gọi như vậy cũng được mà?"

"Không, đây là để chấm dứt trong một lần. Với tớ… là như thế đấy."

"Vậy à—"

"Dù từng hẹn hò với Ayanokouji-kun, nhưng thật lòng mà nói, thông tin tớ có cũng chẳng khác mấy so với cậu đâu. Trước đây cũng có vài lần tớ cố gắng tìm hiểu về quá khứ của cậu ấy, nhưng cậu ấy chẳng bao giờ trả lời nghiêm túc cả."

"Cậu ấy sinh ra ở tỉnh nào, học sơ trung ở đâu, mấy chuyện đó cũng không nói với cậu à?"

"Cái đó thì… tuy tớ có hỏi cậu ấy về khẩu vị kén ăn hay gu ăn mặc này nọ―"

Cô ấy khẽ chạm ngón tay lên cằm, ra vẻ đang nhớ lại, rồi bắt đầu kể ra những gì mình biết một cách tự nhiên.

1

Sau khi bước vào Keyaki Mall, chúng tôi vừa trò chuyện vừa tản bộ quanh các cửa hàng. Đang tính sẽ đề nghị cùng nhau ăn trưa thì―

"Thật ra tớ rủ cậu ra ngoài còn vì một lý do khác nữa. May mắn thật đấy, mục tiêu đã xuất hiện rồi kìa."

"Eh? Là sao vậy?"

Cô ấy nghiêng đầu đầy bối rối, tôi liền dùng ánh mắt ra hiệu cho cô ấy nhìn theo hướng mình đang quan sát.

"…Amasawa-san?"

Nhìn thấy bóng lưng với mái tóc đỏ buộc hai bên phía trước, cô ấy khẽ gọi tên người kia.

"Amasawa Ichika-san và Ayanokouji-kun có một mối liên hệ nào đó trong quá khứ. Hiện tại tớ đang điều tra chuyện này."

"A~… Thì ra là vậy ha."

Karuizawa-san bên cạnh không hề tỏ ra bất ngờ, trái lại còn gật gù như đã hiểu từ trước.

"Lẽ nào cậu đã biết mối quan hệ giữa họ từ lâu rồi?"

"Không, tớ hoàn toàn không biết gì hết. Chỉ là vô tình thấy Ayanokouji-kun nói chuyện với Amasawa-san… Cảm giác lúc đó không giống như một mối quan hệ senpai-kouhai bình thường."

Dù không thu được thông tin gì mới, nhưng cách nhìn nhận đó vẫn khiến tôi thấy phấn khởi. Có thêm người cảm nhận được "bầu không khí bất thường" ấy là một sự động viên lớn cho tôi khi tiếp tục cuộc điều tra.

"Giờ định bám theo à? Nè nè, đi theo thử không?"

"…Cậu hào hứng quá nhỉ."

"Ai mà không thích mấy trò kiểu thám tử chứ? Phải nói là ghét mới là lạ đó."

Nếu xem đây là một trò chơi thì cũng không sao… Nhưng người kia lại có mối liên hệ phức tạp với Ayanokouji-kun và còn rất giỏi xử lý tình huống. Nếu thất bại trong việc theo dõi thì khả năng mất dấu hoàn toàn là rất cao, nên tôi chẳng thể nào nhẹ lòng được.

"Để tớ chia sẻ phát hiện mấy ngày nay khi quan sát Amasawa-san nhé."

Qua vài ngày quan sát sau giờ học, tôi nhận thấy em ấy luôn đi về một mình, chưa từng thấy em ấy trò chuyện hay đi chung với bạn cùng lớp hay bất kỳ ai. Dù có người bắt chuyện thì cũng chỉ đáp lại bằng nụ cười nhẹ rồi nhanh chóng quay về trạng thái cô lập―hoàn toàn không hề có ý định kết giao hay hòa nhập vào tập thể.

Cái kiểu sống đơn độc ấy, thoáng chốc khiến tôi cảm thấy khá giống với Ayanokouji-kun. Dù nghĩ vậy có hơi gượng ép… Nhưng cậu ấy thì không phải kiểu từ chối bạn bè, mà đúng hơn là người muốn có bạn nhưng lại chẳng bao giờ dám bước bước đầu tiên.

"Lẽ nào… tất cả chỉ là diễn thôi sao? Dù gì thì cũng không đến mức đó chứ."

"Tớ nghĩ không phải là diễn đâu. Điểm này giống cậu ấy, ngược lại còn giống như là bản chất chung của họ vậy."

Tạm gác lại nỗi tiếc nuối vì trước đây tôi chẳng hiểu gì về Ayanokouji-kun, nhưng rõ ràng cậu ấy cực kỳ vụng về trong giao tiếp. Có lẽ đó chính là con người thật của cậu.

Giữ một khoảng cách như gần như xa, thời gian lặng lẽ bám theo bóng lưng của Amasawa-san—Lẽ ra nên trực tiếp tìm em ấy nói chuyện. Nhưng thực tế đâu có ngây thơ như vậy, em ấy đâu có dễ dàng mở lòng mình ra chứ.

Lại có thêm một học sinh tiến đến, lần này là một nam sinh bắt chuyện với Amasawa-san. Cuộc trò chuyện chỉ kéo dài chừng năm giây, giống như một cơn gió lướt qua, chỉ là một lời chào xã giao thoáng qua. Dù vậy, bất kỳ ai có thể nói chuyện với em ấy, tôi đều ghi nhớ kỹ trong đầu. Thăm dò thông tin từ những chi tiết nhỏ nhặt, giờ là tất cả những gì tôi có thể làm.

Khi đang khắc ghi từng gương mặt vào trí nhớ, chiếc điện thoại trong tay phải bất ngờ rung lên bần bật.

"Sao vậy?"

"Chờ chút đã."

[Xin hãy đến phòng hội học sinh và đợi một lát.]

Tôi lấy điện thoại ra, nhìn dòng tin nhắn ngắn ngủi hiện trên màn hình mà lòng đầy nghi hoặc.

"…Ai gửi vậy nhỉ?"

Một tin nhắn ngắn từ số lạ. Không có thời gian cụ thể, ý là "đến ngay lập tức" sao…? Nếu lịch trình ban đầu là 2 giờ chiều đã bị dời lên sớm, lẽ ra Nanase-san phải báo cho tôi. Đằng này lại không có tin tức gì, chẳng lẽ là có ẩn tình gì đó? Khi tôi đang nhíu mày suy nghĩ, bóng dáng của Amasawa-san vẫn chậm rãi bước vào Keyaki Mall.

Trong lòng tôi có một giọng nói đang gào lên: "Mau đuổi theo đi!" Nhưng tôi chỉ lặng lẽ tắt màn hình điện thoại, nhắm mắt lại.

"Haizz… thật là bất lực mà…"

Đã mang trên vai trách nhiệm của hội trưởng hội học sinh, sao có thể để tình cảm cá nhân lấn át lý trí được chứ? Nếu thực sự có người đang chờ tôi trong phòng hội học sinh, thì tôi phải dốc hết sức mà đáp lại. Hơn nữa… nhỡ đâu… đây là tin nhắn do Ayanokouji-kun gửi thì sao? Xét theo góc độ thực tế, biết đâu đây chính là một phần được dàn dựng tinh vi trong kỳ thi đặc biệt sắp tới.

"Thật xin lỗi nhé, mọi chuyện đến đột ngột quá, tớ phải lập tức đến phòng hội học sinh xử lý."

Tôi cúi đầu xin lỗi chân thành. Rõ ràng là tôi đã chủ động hẹn cô ấy, vậy mà đến cả bữa trưa cùng nhau cũng không thực hiện được, đành phải kết thúc buổi gặp mặt trong vội vã.

"Không sao đâu mà! Với lại, tớ tuyệt đối sẽ không một mình chạy theo bám đuôi Amasawa-san đâu, cậu cứ yên tâm 100% luôn nhé!"

Karuizawa-san đã nhanh chóng nhận ra điều mà tôi đang do dự không biết có nên nhắc cô ấy hay không, và chủ động lên tiếng trấn an trước. Nhìn thấy vẻ tinh tế của cô ấy, trong lòng tôi không khỏi dâng lên một cảm giác áy náy. Vì thế, sau khi cúi đầu xin lỗi lần nữa với tất cả sự chân thành, tôi cuối cùng cũng hạ quyết tâm, xoay người rảo bước về phía trường học.

2

Mất khoảng hơn mười phút, tôi thở hổn hển khi đến được trước cửa phòng hội học sinh. Thế nhưng, đảo mắt nhìn quanh, chẳng thấy một ai. Màn hình điện thoại cũng im lìm như tờ, hoàn toàn không có thêm bất kỳ tin nhắn nào khác.

Vào ngày nghỉ, vào giờ này, phòng hội học sinh vắng tanh đương nhiên đã bị khóa kín.

"Chơi khăm à?"

Tuy trong lòng đầy nghi ngờ, nhưng để chắc chắn, tôi vẫn dùng chìa khóa mở cửa phòng hội học sinh. Tôi nín thở bước vào, căn phòng im lìm quả nhiên chẳng có một bóng người, thậm chí không có lấy một tiếng động. Lùi trở lại hành lang, tôi do dự một lúc, cuối cùng quyết định đứng lại đây để chờ người gửi tin nhắn thần bí đó xuất hiện.

Tuy nhiên, thời gian từng giây từng phút trôi qua, cuối hành lang vẫn chẳng thấy bóng người nào.

Nghĩ vậy, có lẽ nếu đi theo Amasawa-san thì lại tốt hơn chăng? Trong lòng tôi chợt dâng lên một tia hối hận. Hơn nữa, còn tới tận hai tiếng nữa mới đến giờ chính thức bắt đầu công việc hội học sinh, nên tôi quyết định sẽ về nhà một chuyến trước đã.

Sau đó, tôi nhẹ nhàng bước xuống cầu thang đến tầng một, rồi sải bước vững vàng tiến về phía lối ra.

"Hội trưởng Horikita."

Tôi đang đi dọc hành lang, vừa mới bước được vài bước thì bất ngờ nghe thấy có người gọi tên mình — mà rõ ràng khi nãy chẳng có ai xung quanh cả? Tiếng gọi bất ngờ khiến tim tôi khẽ thắt lại, tôi quay người lại như bị điện giật.

Tôi chăm chú nhìn, rồi nhận ra khuôn mặt người vừa gọi:

"À… Là em à, Ishigami-kun. Có chuyện gì cần tìm chị sao?"

Giọng tôi mang chút xác nhận, kèm theo một nét dò hỏi nhẹ nhàng.

Đứng đó là Ishigami Kyou, học sinh lớp 2-A, người mặc một bộ đồng phục được cài cắm chỉnh tề. Bị một người mà tôi hiếm khi tiếp xúc chủ động bắt chuyện như thế, tôi vừa cố lục lọi ký ức để nhớ tên em ấy, vừa thầm suy đoán lý do của cuộc gặp bất ngờ này.

Hơn nữa, hôm nay lại là thứ Bảy. Ngoại trừ những học sinh bận rộn với câu lạc bộ, khả năng gặp người khác trong khuôn viên trường vắng vẻ là rất thấp.

"Lâu rồi không gặp. Em có chuyện quan trọng muốn bàn với chị, không biết liệu có thể chiếm dụng một chút thời gian quý báu của chị được không?"

"Đương nhiên là được rồi. Nói mới nhớ, đã khá lâu rồi chúng ta mới lại nói chuyện trực tiếp như thế này nhỉ."

"Lần đó là do hội trưởng chủ động mời em tham gia."

"Ừm, đúng là có chuyện đó thật."

Tôi bất giác nhớ lại thời điểm khi mời Ishigami-kun gia nhập hội học sinh. Dù em ấy đã thẳng thừng từ chối, nhưng chuyện gia nhập hay không vốn là lựa chọn cá nhân, tôi cũng chẳng có lý do gì để trách móc em ấy.

Phải rồi, lúc ấy còn có một người nữa hiện ra trong ký ức—hình như Ayanokouji-kun cũng có mặt thì phải…

"Chúng ta có thể đổi chỗ khác nói chuyện được không?"

"Đổi chỗ? Có chuyện gì khó nói ở đây sao?"

"Em không muốn bị ai trông thấy. Việc này sẽ không tốn quá nhiều thời gian của chị đâu."

Nói rồi, chưa kịp chờ tôi trả lời, em ấy đã xoay người bước đi về phía trước.


[HÌNH ẢNH: images/image_17.jpeg]


Dù tôi cũng không có việc gì gấp gáp phải về ngay, nên đi dạo một chút với em ấy cũng chẳng sao cả… Nhưng trong khuôn viên vắng vẻ của trường vào ngày nghỉ như hôm nay, bất kể nói chuyện ở đâu cũng chẳng bị ai làm phiền. Chính vì thế, tôi lại càng có cảm giác—chắc chắn em ấy có chuyện gì đó không muốn để bất kỳ ai khác nghe thấy…

"Là em đã gửi tin nhắn cho chị phải không?"

"Tại sao chị lại nghĩ như vậy?"

"Ồ? Em cũng chẳng định phủ nhận à."

Vừa nhắc đến từ "tin nhắn", em ấy đã chẳng tỏ ra chút ngạc nhiên nào, rõ ràng là đã hiểu ngay được ý tôi; từ thái độ em ấy cũng toát lên sự thừa nhận tự nhiên, như thể chẳng hề có ý định giấu diếm gì cả.

"Nếu muốn bàn chuyện gì, vào một ngày nghỉ như hôm nay chị sẵn sàng dành thời gian. Thế nhưng, em lại nhất định nói rằng 'không muốn bị ai nhìn thấy'. Nếu ở trong phòng hội học sinh thì biết đâu sẽ khiến các thành viên khác chú ý rồi kéo đến. Hơn nữa—nơi em gọi chị lại, chính là đoạn đường chị đi về sau khi rời khỏi phòng hội học sinh. Rõ ràng là đã xác nhận chị đi một mình rồi mới cố ý chọn thời điểm tiếp cận, đúng chứ?"

Chắc là em ấy đã theo dõi tôi từ trong bóng tối, chỉ chờ thời cơ hoàn hảo mới lộ diện phải không?

"Em thừa nhận. Xin lỗi chị vì cách làm vòng vo như vậy."

"Không sao đâu. Tuy nhiên, nếu đây là việc khẩn cấp liên quan đến hội học sinh, thì có lẽ chị sẽ không thể giữ bí mật được."

Chuyện càng nghiêm trọng thì hội học sinh càng có nghĩa vụ công khai thông tin.

Không chỉ phải giải thích với toàn thể học sinh, mà còn phải báo cáo với các thầy cô nữa.

"Điều đó, chị có thể yên tâm."

"Nhưng mà—điều đó không nên là do một mình em tự quyết định mới phải."

"Điều em muốn hỏi là… dạo gần đây, hình như hội trưởng đang điều tra về Amasawa đúng không?"

Ishigami-kun vẫn tiếp tục bước đi với nhịp độ không đổi, thậm chí không quay đầu lại mà buông ra câu nói đó.

"…Em nói vậy là có ý gì?"

Lời nói bất ngờ ấy khiến tim tôi khẽ dậy sóng, nhưng tôi cố giữ vẻ bình tĩnh, giả vờ như mình không hiểu gì cả. Tuy trước giờ tôi chưa từng nghĩ sẽ có mối liên hệ nào giữa Ishigami-kun và Amasawa-san, nhưng có lẽ tôi đã đánh giá thấp sự nhạy bén của em ấy. Biết đâu chừng em ấy sớm đã phát hiện ra việc bị tôi theo dõi, và âm thầm tìm đến Ishigami-kun nhờ giúp đỡ — khả năng này thực ra quá sức hợp lý.

"Chị không trực tiếp phủ nhận nhỉ."

Em ấy bất ngờ dừng bước, quay lại và nhìn thẳng vào mắt tôi mà không do dự.

Ánh nhìn ấy như thiêu đốt mọi dao động mà tôi cố giấu đi, khiến những bối rối trong lòng tôi bị vạch trần hoàn toàn. Hồi chuông cảnh giác vang lên muộn màng trong lòng tôi, khiến tôi lập tức nâng cao cảnh giác đến mức tối đa.

"Em học cùng lớp với Amasawa. Mọi hành vi khả nghi tất nhiên sẽ lọt vào tai em."

"…Nói cũng có lý."

Những ngày qua, tôi cứ tự cho rằng Amasawa-san là kiểu người sống khép kín, đơn độc. Nhưng giờ nhìn lại, có vẻ như đánh giá ấy hoàn toàn sai lầm.

Lẽ nào em ấy đã kể với Ishigami-kun về việc bị tôi theo dõi sát sao và cảm thấy phiền phức, rồi tìm đến cậu để cầu cứu?

Không, nhưng mà…

"Em đang không hài lòng vì chúng tôi điều tra bạn học cùng lớp sao? Đây là một lời cảnh cáo à?"

"Không phải vậy. Chỉ là, chúng em cần làm rõ lý do tại sao hội học sinh lại điều tra Amasawa. Dù sao thì, nếu thật sự cô ấy có vấn đề gì đó, cả lớp em cũng buộc phải chuẩn bị sẵn phương án ứng phó."

Câu trả lời của em ấy rất có lý, đầy mạch lạc. Với một lớp A – nơi cần duy trì hoạt động ổn định – thì hành vi sai trái của bạn cùng lớp là một vấn đề nhạy cảm, nên việc luôn giữ cảnh giác cũng là điều dễ hiểu..

"Nếu là vậy thì em có thể yên tâm. Bản thân em ấy không có vấn đề gì cả."

Trước tiên, tôi cần hóa giải hiểu lầm của Ishigami-kun đã. Mà nghĩ kỹ thì, cách làm này lại vừa hay giúp tôi tự nhiên dẫn dắt câu chuyện về mục đích thật sự của mình.

"Vậy em có thể hỏi lý do cụ thể được không?"

"Em đã từng nghe đến một nam sinh tên là Ayanokouji, học lớp 3-C chưa?"

"Tuy chưa từng nói chuyện trực tiếp, nhưng anh ta cũng là nhân vật khá nổi tiếng trong giới học sinh năm hai — vì là trường hợp đặc biệt, chủ động chuyển từ lớp A xuống lớp C cơ mà."

"Ừm, quả nhiên là em cũng từng nghe qua nhỉ. Nhưng mà, theo chị thấy thì, mỗi lần nhắc đến chuyện này, đa số học sinh đều sẽ hỏi chị về tâm trạng của người trong cuộc… Em thì hoàn toàn không có hứng thú ấy nhỉ?"

"Xin thứ lỗi, em hoàn toàn không quan tâm đến chuyện của học sinh năm khác. Hơn nữa, chuyện này nhìn sao cũng chẳng liên quan gì đến hành động điều tra Amasawa của chị, phải không?"

Xét cho cùng thì, có vẻ như Ishigami-kun chỉ để tâm đến những việc của lớp mình. Dù với tôi mà nói, điều đó cũng chẳng phải tin gì đáng mừng… nhưng thôi, trước mắt cứ tiếp tục cuộc trò chuyện đã.

"Chị đang tìm một học sinh nào đó có hiểu biết về quá khứ trước khi nhập học của cậu ta. Mà theo như manh mối mới nhất, thì rất có khả năng Amasawa-san là người quen cũ của Ayanokouji-kun. Ban đầu chị cũng định trực tiếp hỏi em ấy cho rõ ràng, chỉ tiếc là quan hệ giữa hai bên vẫn còn xa cách, đột nhiên hỏi thẳng thì hơi đường đột. Vì vậy chị mới lặng lẽ tìm cơ hội tiếp cận như vậy."

"Tại sao hội trưởng hội học sinh lại phải điều tra một kẻ phản bội đã rời bỏ lớp A?"

"Quả đúng là chuyện chuyển lớp trong trường ta hiếm thật, nhưng một khi đã xảy ra thì phải chuẩn bị đối sách cho phù hợp. Giờ đây cậu ta đã đầu quân cho lớp C và trở thành kẻ địch của chị, thu thập thông tin nhiều một chút để đối phó về sau, chẳng phải là chuyện chính đáng sao?"

"Chị đây là muốn… xâm nhập vào lòng địch sao?"

"Đúng vậy. Sau này chị có thể sẽ tiếp tục điều tra Amasawa-san, nhưng xin hãy yên tâm, tuyệt đối sẽ không gây ảnh hưởng đến lớp 2-A."

"Em hiểu rồi. Nhưng dư luận không phải thứ dễ kiểm soát. Nếu tin đồn hội trưởng hội học sinh đang để mắt tới Amasawa lan ra, thì rất có thể sẽ khiến người ta nghĩ rằng lớp này đã có vấn đề. Mong chị hãy giải quyết mọi việc càng sớm càng tốt."

Tôi cũng không muốn phí quá nhiều thời gian vào chuyện này. Nếu có thể giải quyết êm đẹp thì càng tốt.

"Hiện tại chị chưa có thông tin cụ thể về Ayanokouji-senpai, nhưng em lại có một người đang nghi ngờ—người đó có thể biết rõ về quá khứ của anh ta."

"Thật sao? Là ai vậy?"

Những lời mập mờ đầy ẩn ý đó khiến tôi lập tức truy hỏi, nhưng Ishigami-kun lại không chịu nói ngay.

"Nói cho chị cũng được thôi, nhưng em có một điều kiện. Tuyệt đối phải giữ bí mật về nguồn tin—tuyệt đối đừng để lộ là em nói."

Tôi cứ ngỡ em ấy sẽ đòi điểm cá nhân như phí trao đổi thông tin, xem ra tôi đã đoán nhầm.

"Nếu em muốn giữ kín danh tính, chị cam đoan sẽ không để lộ nửa lời."

"Đối phương là một người vô cùng nhạy bén. Nếu truy ra nguồn thông tin, liệu chị có thể ứng phó được không, với tư cách là thành viên lớp A và hội trưởng hội học sinh?"

Em ấy cố ý nhấn mạnh giọng điệu như muốn gây áp lực, tựa như đang xác nhận quyết tâm của tôi. Xem ra trong mắt Ishigami-kun, người đó quả thật là một nhân vật khó đối phó. Không, đúng hơn là… điều đó vốn đã nằm trong dự tính.

Nếu thật sự có người biết quá khứ của Ayanokouji-kun, thì việc người đó sở hữu thực lực phi thường cũng chẳng có gì lạ.

"Hiện giờ điều duy nhất chị có thể cam đoan… là sẽ dốc toàn lực thực hiện. Mong em có thể tin vào quyết tâm này của chị."

Tôi trả lời với ý định sẽ từ chối nếu em ấy yêu cầu thế chấp hay cam kết bằng văn bản.

"Được thôi. Em sẽ tin tưởng hội trưởng Horikita và tiết lộ manh mối này."

"…Cảm ơn."

"Là Nanase của lớp 2-D. Cô ấy cũng là thành viên hội học sinh, chắc hẳn chị biết rõ."

Cái tên ấy ở ngay trước mắt mà lại nằm ngoài mọi dự đoán, khiến dòng suy nghĩ trong tôi lập tức khựng lại.

"Tiếc là… điều đó không thể. Lần trước khi uống trà, chị đã khéo thăm dò, và em ấy đã trả lời dứt khoát là không biết gì."

"Có khi nào cô ấy chỉ đang che giấu sự thật?"

Ishigami-kun liếc nhìn, giọng điệu mang một sự chắc chắn chứ không phải là phỏng đoán.

"…Sao em lại nghĩ như vậy? Chị không đời nào đi nghi ngờ người khác một cách vô nghĩa đâu."

"Là một thành viên lớp A, em luôn thu thập thông tin từ các lớp khác. Trong đó có một điều—đó là việc Nanase từ năm ngoái đã thường xuyên tiếp xúc với Ayanokouji-senpai."

"Chuyện đó là…"

Tôi suýt nữa đã buột miệng nói ra: "Em ấy từng tham gia kỳ thi đặc biệt trục xuất Ayankouji-kun mà chỉ học sinh năm nhất năm ngoái mới biết đến", nhưng rồi lại đột ngột im bặt. Việc đó không phải là chuyện mà toàn khối năm hai đều biết, và lại càng chưa từng được truyền đến tai khối năm ba. Nhắc lại chuyện cũ như thế cũng chẳng mang lại lợi ích gì cho ai cả.

"Lúc các em lần đầu tham gia kỳ thi đặc biệt năm ngoái, lớp chị từng liên hệ với lớp Nanase-san để hợp tác. Cũng chỉ đến mức đó thôi, đúng chứ?"

"Mối liên hệ đó em biết. Nhưng cũng không loại trừ khả năng ban đầu chính là Nanase bày mưu để tiếp cận Ayanokouji-senpai từ sớm."

"Nếu thực sự quen nhau từ trước, thì chỉ cần trực tiếp nhận nhau, đâu cần vòng vo như thế…"

"Có lẽ vậy. Cứ xem như em suy nghĩ quá nhiều, xin hãy quên lời em vừa nói đi."

Ishigami-kun đột ngột thu lại lời mình vừa nói.

Chẳng lẽ Nanase-san thực sự biết về quá khứ của Ayanokouji-kun?

Dù manh mối chỉ đến từ lời nói một phía của Ishigami-kun, độ tin cậy vẫn còn đáng ngờ. Nhưng khả năng này đã như một cái đinh đóng sâu vào trong tâm trí tôi. Dù có nghĩ là hoang đường, nhưng nếu chuyện đó thật sự tồn tại—thì sẽ là…

"…Chị có thể nhờ em hỗ trợ điều tra được không?"

"Hỗ trợ? Cụ thể là gì?"

"Để phòng trường hợp xấu nhất, chị muốn điều tra về Nanase-san. Dù khác lớp nhưng các em cùng khối, chắc chắn vẫn có giao thiệp thường ngày chứ?"

"Đúng là có tiếp xúc, nhưng việc hỗ trợ e là khó. Lý do em yêu cầu được ẩn danh chính là vì thế — Nanase dường như có ác cảm với em."

"Ác cảm? Do cạnh tranh giữa các lớp sao?"

"Housen của lớp D không chỉ trong các kỳ thi đặc biệt, mà ngày thường cũng gây ra không ít tranh chấp. Em từng can thiệp để hòa giải, tuy không rõ nguyên nhân cụ thể là gì, nhưng việc cô ấy ghét em là sự thật."

Dữ liệu OAA cho thấy Ishigami-kun có học lực vượt trội. Dù không phải là thủ lĩnh lớp, nhưng nếu đóng vai trò quân sư cho lớp A thì việc Nanase-san xem các lớp đối địch là cái gai trong mắt cũng là điều dễ hiểu.

Tuy nhiên… dựa trên những thông tin hiện có, Nanase-san không phải kiểu người sẽ thể hiện rõ yêu ghét trong đời sống cá nhân chỉ vì mâu thuẫn lớp học.

Nếu Ishigami-kun không hiểu rõ con người em ấy, hiểu nhầm là điều dễ xảy ra. Hoặc — cũng có thể chỉ viện cớ để né tránh việc phiền phức.

Dù không thể hoàn toàn tin tưởng, nhưng hiện tại tôi đang rất cần một cánh tay hỗ trợ.

"Thôi được. Dù không tiện hành động công khai, em sẽ ngấm ngầm dò xét, đảm bảo không để lộ danh tính. Ngoài ra, kể cả Nanase không liên quan, em cũng sẽ điều tra cả Amasawa và những người có khả năng biết chuyện. Hội trưởng Horikita chỉ cần tuân thủ thỏa thuận với em, cứ để em lo phần còn lại."

"Được, cảm ơn em. Dù có bị chất vấn, chị cũng tuyệt đối sẽ bảo vệ em."

"Em chờ tin tốt của chị. Tạm biệt."

Nói xong, Ishigami-kun quay lưng bước về hướng ngược lại với lối ra. Có lẽ là để đề phòng trường hợp bất ngờ đụng mặt Nanase-san, không muốn để người khác thấy chúng tôi đi cùng nhau.

Càng lần theo dấu vết của Ayanokouji-kun, tôi càng cảm thấy như đang dấn thân vào một vũng lầy không lối thoát.

"Ayanokouji-kun… rốt cuộc cậu là người thế nào…?"

Dù là vậy, tôi vẫn chỉ có thể liều lĩnh bước qua vũng bùn, cố chấp bám theo bóng lưng cậu ấy.

Nhưng lúc này, khi tôi vừa quyết tâm làm lại từ đầu — tôi vẫn chưa hề biết:

Quá khứ của Ayanokouji-kun;

Cơ sở đào tạo tách biệt hoàn toàn với thực tại, tàn khốc đến mức vượt ngoài sức tưởng tượng của con người;

Trong số vô số đứa trẻ bị vắt kiệt đến tan vỡ, cậu ấy là người sống sót duy nhất; và số phận nghiệt ngã đang chờ đợi nơi cuối con đường đời của cậu —

Đó chính là bước ngoặt của định mệnh.

Cuộc tái ngộ với Ishigami-kun là khởi đầu cho sự thay đổi hoàn toàn trong cuộc đời tôi.

Từ đây, tôi sẽ bị cuốn vào quỹ đạo mang tên Ayanokouji Kiyotaka — một cuộc gặp gỡ được sắp đặt một cách đầy toan tính.

Morishita Ai's SS: "Ear Gun"

"Cho nên… t-tớ, ý tớ là…"

Ngay trước mắt tôi, Yamamura Miki đang ấp a ấp úng, lúng túng hết mức có thể.

Cô ấy không thể nói rõ điều mình muốn nói.

Nhưng điều khiến tôi không vừa ý là Ayanokouji Kiyotaka lại đứng đó quan sát như một người cha đang dõi theo sự trưởng thành của con gái, lặng lẽ chờ đợi cô lên tiếng.

"Này, rốt cuộc thì cậu định nói gì vậy, nói thử xem…"

Thời gian là tiền bạc. Hôm nay sau giờ học tôi còn phải ra ngoài để quan sát hành vi con người đang rất sôi nổi kia, nên muốn kết thúc chuyện này càng sớm càng tốt.

Chỉ đứng nhìn không phải là cách nuôi dưỡng đúng đắn. Tôi thì khác, tôi đã từng nuôi tôm hùm ba mắt cực kỳ thành công, nên tôi hiểu rõ điều đó.

Tôi lặng lẽ di chuyển và đứng sát bên cạnh Yamamura Miki.

Vì cô ấy chỉ chăm chăm nhìn Ayanokouji Kiyotaka trước mặt nên hoàn toàn không nhận ra sự hiện diện của tôi.

Chà chà, thật đáng xấu hổ cho một người giỏi theo dõi người khác mà lại dễ dàng để bị áp sát thế này.

Đã vậy thì, tôi sẽ tặng cô ấy tuyệt chiêu này.

"Fuuu~!"

Tôi chu môi thật mạnh và phả một hơi thở có mùi đào vào tai Yamamura Miki, nhắm thẳng vào lỗ tai cô ấy mà bắn ra.

"Kyaaa!? C-Cái gì vậy… cậu đang làm cái gì thế…!"

Cô ấy phát ra một tiếng hét chưa từng nghe thấy bao giờ – xem ra tôi đã hù dọa thành công rồi đấy.

"Hừ. Đây là 'Ear Gun' đấy. Bị đánh lén như vậy thì ai cũng sẽ hoảng thôi."

"Cái tên đó nghe giống 'Air Gun' hơn thì có…"

Đúng là 'Ear Gun' cũng dùng sức gió.

Cậu ấy nhận ra bản chất của tuyệt chiêu này chỉ trong tích tắc… thật không thể xem thường.

"Nghe cũng có lý. Tôi có lời khen dành cho cậu đấy, Ayanokouji Kiyotaka."

Nhưng tuyệt chiêu này không chỉ để gây ấn tượng.

Mục đích thực sự là để đẩy lưng Yamamura Miki – người đang căng thẳng tới mức không thể bước tiếp – tiến về phía trước.

Để kết thúc mọi thứ, tôi búng nhẹ vào má cô ấy.

"E-Eh, cậu làm cái gì vậy!?"

"Sao rồi Yamamura Miki, cậu đã bớt căng thẳng hơn chút nào chưa?"

Khi tự nhìn lại tình huống của bản thân, cô ấy sẽ có thể tiến thêm một bước nữa.

Và thế là hôm nay, tôi lại âm thầm giúp đỡ mọi người.

Một con người phi thường không ai có thể hiểu nổi.

Một thiên tài vĩ đại không thể diễn tả bằng lời.

Tiềm năng của bản thân tôi thật đáng sợ─

Shiraishi Asuka's SS: "Tiếng nói cất giấu trong tim"

Trong hơn hai năm sống tại ngôi trường này.

Không thể không thừa nhận rằng, trong tôi vẫn luôn có hai tâm trạng mâu thuẫn: một phần nghĩ rằng mình không thể nghe thấy những lời đó, và một phần lại muốn được nghe chúng.

"Có thể sẽ bị nói là quá tự luyến… nhưng, Shiraishi, cậu đã để mắt tới tôi từ trước cả khi chuyển lớp rồi đúng không?"

Ánh nhìn và giọng nói của cậu ấy đâm thẳng vào tôi không thương tiếc.

"Ah─"

Cậu ấy đã biết rồi. Cậu ấy đã nhận ra rồi.

Hai cảm xúc trái ngược nhau tràn ngập tâm trí tôi cùng một lúc.

Tôi có thể biện minh bằng nhiều lý do, nhưng điều đó là không thể tha thứ.

"Ah… không được rồi…"

Tôi có một sứ mệnh. Trách nhiệm với vai trò là người quan sát.

Để đáp lại kỳ vọng của Shirogane-sensei, tôi đã sống từng ngày, lặp lại những việc giống hệt nhau.

Ngày hôm đó, tôi được gọi đến một nơi ngay trước lễ tốt nghiệp.

Kể từ ngày tôi biết đến cậu, tôi đã bị cuốn vào sứ mệnh ấy.

"Không được? Ý cậu là sao?"

Giọng của Ayanokouji-kun không có gì khác thường như mọi khi.

Không phải vì cậu ấy đã hoàn toàn nhận ra điều gì, mà chỉ vì ánh mắt và hành động không thể kiểm soát của tôi khiến cậu bắt đầu hoài nghi.

Làm ơn… hãy tha thứ cho tôi.

Chỉ giây phút này thôi, hãy để tôi quên đi vai trò ấy.

"Tớ là Shiraishi Asuka."

Mọi lời tôi nói từ trước đến giờ… đều là dối trá.

Vì vậy, ít nhất, tôi muốn được nói ra lời giới thiệu bản thân này bằng cả tấm lòng.

"Còn cậu là─ai vậy?"

Liệu cậu ấy có trả lời chăng?

Cho câu hỏi của tôi─với tiếng nói đầu tiên chứa đựng trong tim từ lâu─

Ichinose Honami's SS: "Yêu quá đi mất…"

Từ những lời của Hoshinomiya-sensei, tôi đã cảm thấy có khả năng luật của kỳ thi lần này sẽ là về việc liệu chúng tôi có thể tuân thủ các quy tắc được đặt ra khi mới nhập học hay không, và lời khuyên từ Ayanokouji-kun càng khiến cho khả năng đó trở nên rõ rệt hơn. Bắt đầu từ ngày đầu tiên của kỳ thi, lớp của chúng tôi và lớp của Ayanokouji-kun đã cố tình giữ khoảng cách với nhau.

Đó là vì nếu Ryuuen-kun dùng bạn cùng lớp để cản trở, việc chúng tôi hành động cùng nhau sẽ khiến cả hai lớp bị nghi ngờ.

Tôi không biết là do biện pháp phòng bị đó đã phát huy tác dụng, hay do Ryuuen-kun đã thay đổi cách làm của mình, nhưng chúng tôi đã có thể trải qua một tuần học bình thường mà không có chuyện gì xảy ra.

Thế nhưng—đối với tôi, một tuần đó thật sự rất dài.

Khoảng thời gian không thể gặp Ayanokouji-kun. Dù chúng tôi vẫn giữ liên lạc qua điện thoại, nhưng chỉ riêng việc không thể mặt đối mặt, không thể cảm nhận được hơi thở của nhau cũng đủ khiến trái tim tôi như đang gào thét.

Vì vậy, hôm nay, khi kỳ thi kết thúc, không quan tâm đến kết quả, tôi đã rủ cậu ấy đến phòng gym và đã có thể dành thời gian bên cạnh Ayanokouji-kun.

Đó là chuyện trên đường về nhà sau khi đã "sạc" đầy hạnh phúc. Dù tôi có thể nhìn thấu mục đích của Ayanokouji-kun khi cậu ấy nói muốn rủ thêm bạn mới đến phòng gym, nhưng đó cũng không phải là một đề nghị tồi. Nếu có nhiều cơ hội để giao lưu với Kanzaki-kun và những người khác, chắc chắn lớp học sẽ trở nên tốt hơn.

"Vậy thì tớ yên tâm mà đi mời họ được rồi."

Ayanokouji-kun trả lời như vậy, và khi thấy thái độ sẵn lòng chào đón của cậu ấy, tôi liền nói:

"Ừm, cảm ơn cậu. Tớ thực sự rất vui khi nhận được sự ủng hộ như vậy từ cậu."

Mỗi bước chân tiến lại gần hơn, ký túc xá ngày một gần, và chẳng mấy chốc sẽ đến lúc phải chia tay Ayanokouji-kun.

Không cần phải có một mối liên kết sâu sắc cũng được.

Nhưng—

Vừa cố kìm nén sự căng thẳng, tôi vừa để mu bàn tay trái của mình chạm vào mu bàn tay phải của Ayanokouji-kun.

Cậu ấy không hề từ chối. Tôi tìm kiếm đầu ngón tay của cậu ấy—

Nhận ra hành động quá khích của mình, tôi vội rụt tay lại.

"X-Xin lỗi… Tớ không kiềm lòng được… Chỉ là bạn bè thôi, vậy mà…"

Không được. Tôi không thể cứ đòi hỏi từ Ayanokouji-kun như thế này được, trong khi bản thân tôi cũng chưa thể đứng ở vị trí tương xứng.

Cho đến lúc đó, tôi chưa từng biết rằng việc yêu thích ai đó lại có thể đau khổ đến thế này.

Vừa nghĩ vậy, tôi vừa nhìn vào mắt của Ayanokouji-kun.

Shiina Hiyori's SS: "Trái tim lay động"

Tôi trở về phòng mình trong ký túc xá và ngồi xuống mép giường để nghỉ ngơi.

Trên tay tôi là một bông hoa anh túc đỏ.

Chỉ cần nhìn chằm chằm vào đó thôi, tôi đã không thể không cảm nhận được trái tim mình như tràn ngập cảm xúc.

Cùng lúc đó, hình ảnh Ayanokouji-kun khi đến thư viện lại hiện lên trong đầu tôi.

Ngay khoảnh khắc tôi quyết định nghĩ rằng mình đã ghét cậu ấy.

Vậy mà, cậu ấy lại nói muốn gặp tôi vào ngày mai nữa.

Quyết tâm chia xa giờ đây đã bay đi đâu mất rồi.

"Đáng sợ quá… cảm xúc này nhiều quá…"

Một ngày mà trái tim tôi bị cuốn đi, nhưng lại hóa thành một ngày thật tuyệt vời.

Tôi cũng tự thấy bản thân mình ngạc nhiên đến mức bối rối.

Rằng tôi lại có thể cất giữ một cảm xúc to lớn và mãnh liệt đến thế trong lòng.

Tôi đã biết từ lâu rồi.

Rằng tôi đã bắt đầu thích Ayanokouji-kun – như một người con trai, như một người khác giới.

Tôi nhẹ nhàng xoay cành hoa và khẽ thở dài.

"Liệu cứ thích thế này… có được không nhỉ…?"

Tôi lặng lẽ hỏi bông hoa anh túc đỏ – thứ chẳng thể nào cho tôi một lời đáp.

Ayanokouji-kun và Karuizawa-san đã chia tay nhau rồi.

Vậy nên tôi hiểu – nếu tôi thích cậu ấy cũng không sao cả.

Nhưng tôi không đủ dũng khí để bày tỏ cảm xúc này, và trên hết, chúng tôi là người của hai lớp khác nhau.

Từ giờ, khi chúng tôi phải cạnh tranh để hướng đến lớp A, cảm xúc này chắc chắn sẽ không dẫn đến một kết cục tốt đẹp.

Liệu tôi có thể chiến đấu với lớp của Ayanokouji-kun, trong khi vẫn mang theo tình cảm này?

"Mình…"

Không mong cầu điều gì quá xa vời, chỉ cần giữ mối quan hệ bạn bè quý giá này thôi cũng đủ rồi.

Không được tham vọng vượt qua ranh giới ấy.

Dù sao thì, cũng không có gì đảm bảo rằng Ayanokouji-kun sẽ để ý đến tôi.

Cứ như thế này thôi.

Cứ thế này mãi.

Không quá gần… cũng không quá xa.

Tình đầu của tôi, nếu cứ mờ nhạt mà kết thúc như vậy, thì có lẽ sẽ là điều hạnh phúc nhất – tôi nghĩ thế.

"Chắc chắn… đó sẽ là câu trả lời đúng nhất, phải không?"

Tôi lại hỏi bông hoa anh túc đỏ thêm một lần nữa.

Lời bạt

Thời gian thấm thoắt thoi đưa, chớp mắt lại thêm một năm nữa trôi qua. Tôi là Kinugasa đây.

Dù tuổi tác ngày một cao, chứng thoát vị đĩa đệm – người bạn già quen thuộc – lại bắt đầu manh nha tái phát, nhưng ngoài điều đó ra thì các chỉ số sức khỏe khác lại có xu hướng cải thiện dần qua từng năm. Những chỉ số từng bất thường như huyết áp nay đã trở về mức bình thường so với lứa tuổi. Chỉ riêng cái lưng... thì đúng là bó tay, đành tiếp tục cắn răng chịu đựng thôi.

Tập 3 sắp tới do bước vào đầu mùa hè sớm nên "sự kiện thường niên đó" sẽ được đưa lên sớm hơn dự kiến. Tập 2 có thể xem là một phần truyện nhẹ nhàng đong đầy tình cảm, nhưng tập mới rất có thể sẽ chuyển hướng sang phong cách căng thẳng hơn. Tuy vậy, nếu là người quen phong cách của tôi thì chắc hẳn hiểu rõ – chỉ nên tin phân nửa những gì tôi nói là được rồi.

Cứ nghĩ đến cái kết thì còn xa lắm, ấy vậy mà chớp mắt cái là đã gần kết thúc học kỳ đầu năm ba, tiến độ này thật khiến người ta bất ngờ. Vì hậu ký không tiện tiết lộ nội dung chính, tôi xin dừng bút tại đây.

Tiếp theo là chuyện cá nhân chẳng mấy liên quan, mọi người có thể bỏ qua cũng không sao. (Thật ra là đang cố kéo dài số trang…)

Khoảnh khắc cảm thấy rõ rệt nhất rằng mình đã già chính là khi nhận ra bản thân đang dần xa rời thế giới game. Nói thẳng ra thì, những tựa game mà tôi từng mê mẩn như Mario Kart hay Smash Bros, giờ chỉ chơi cùng con được nửa tiếng là thấy mệt mỏi; trên điện thoại cũng chẳng còn game nào ngoài… COTE Merge Game. Trước đây từng nghĩ "không chơi game sao mà sống nổi", vậy mà giờ quay đi quay lại, một ngày đã trôi qua lúc nào chẳng hay!

Trong khi đó, bọn trẻ thì lớn nhanh không tưởng. Chắc chắn là sau này, cùng với tuổi tác tăng dần, tôi sẽ càng cảm nhận rõ rệt hơn tốc độ trôi qua của thời gian – đúng là đang trực tiếp trải nghiệm cái gọi là "hiệu ứng Janet".

Vậy thì, hẹn gặp lại các bạn trong năm nay nhé. Nếu không có chuyện gì lớn xảy ra thì… À mà thật sự đừng có chuyện gì xảy ra đấy nhé!