Mục lục


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]


Ngoại truyện: Đấu giá chỗ ngồi

Mở đầu:

Không có gì có thể đảm bảo cho việc đảm bảo những thứ được xem là điều hiển nhiên hôm qua sẽ vẫn là điều hiển nhiên hôm nay

Nó không chỉ dừng lại ở nghĩa là con người hay môi trường mà còn là cả vật chất

Vị trí ngồi của mọi người trong lớp hầu như đã để lại dấu ấn với chúng trong một khoảng thời gian nhất định. Vậy nên mọi người cũng phần nào cả thấy khó chịu khi mọi thứ bị thay đổi, dặc biệt là khi có ai đó rời khỏi trường

Ghế bên trái tôi đã trống ngay từ đầu năm học, còn bên cạnh vấn là chổ ngồi của Kouenji từ đầu năm nhất. Và chỗ ngồi trước mặt cậu ta từng thuộc về một người đã từng ở đây.

Nhìn không gian trống trải ấy, tôi hồi tưởng lại những sự kiện diễn ra ngay sau lễ khai giảng.

Phần 1:

Tháng 4, sau khi bọn tôi bước vào năm 2 thì đó có một sự kiện bất ngờ diễn ra.

“Có vẻ tất cả đều tập trung đông đủ rồi ha”

Sau khi xác nhận 39 học sinh đã có mặt đầu đủ, Chabashira-sensei không nhiều lời mà ngay lập tức vào thằng vấn đề

“Lễ khai giảng cuối cùng cũng đã kết thúc, giờ đây các em đã là học sinh năm 2 rồi. Việc đầu tiên chúng ta cần làm bây giờ là chyển vị trí chổ ngồi.”

Mặc dù một số thứ trong lớp có thể thay đổi những tôi nghĩ rằng vị trí chổ ngồi là bất biến trong suốt 3 năm học nhưng hoá ra là không phải. Cả lớp bắt đầu náo nhiệt hẳn lên khi nghe thấy điều đó. Tuy nhiên, có một số người không hài lòng với tin tức này. Dù sao thì, có vẻ như việc thay đổi chỗ ngồi cũng là chuyện thường xảy ra.

“Bây giờ lúc các em sẽ quyết định xem đâu sẽ là chổ ngồi của mình trong năm nay. Chắc các em cũng đã rấ nhiều lần thay đổi chổ ngồi của mình khi còn học sơ trung và cao trung và đa số đều được quyết định bằng việc quay xổ số. Các này không yêu cầu nhiều thời gian và đảm bảo sự công bằng.”

Cá nhân tôi không nhớ mình đã từng thay đổi chỗ ngồi của mình. Bất cứ khi nào một học sinh không xuất hiện trong White Room, ghế của họ sẽ trống cả ngày hôm đó. Ngày hôm sau, chỗ ngồi của họ sẽ bị dỡ bỏ hoàn toàn.

Như Chabashira đã nói, làm điều đó bằng cách xổ số có vẻ là lựa chọn dễ dàng nhất.

“Đúng là trước đây trường ta cũng sử dụng phương pháp quay xổ số này nhưng năm nay nhà trường quyết định đổi sang cách làm mới.”

Chabashira trình bày một biểu đồ trên màn hình. Tất cả 40 chỗ ngồi đã được xuất hiện dưới dạng 8 cột và 5 hàng. Ghế ở phía trên bên trái gần cửa sổ là số 1. Các ghế phía sau là số 2 và số 3. Ghế tôi đang ngồi lúc là ghế kế cuối và được đánh số 7 theo biểu đồ. Chỗ ngồi của Horikita bên phải tôi là ghế số 7 cột thứ 2 nên nên sẽ là số 15.

“Có 39 học sinh trong lớp này nên một ghế rõ ràng sẽ trống. Ghế không được ưa chuộng nhất trong số 5 ghế ở phía sau sẽ bị bỏ trống.”

Các ghế đó sẽ là số 8, 16, 24, 32 và 40. Vì chúng tôi sẽ không quyết định bằng cách sử dụng xổ số, nên việc cô ấy đề cập đến điều không được ưa chuộng nhất hẳn là chỉ ra điều gì đó.

Điểm thú vị là trong những ô ghi chỗ ngồi đó là một dãy số khác. Ví dụ, ghế gần cửa nhất ở bên phải, số 33 có giá 6000 PP. Ghế của tôi được ddịnh giá 60000 PP, có vẻ rất đắt. Ghế ngay sau tôi là 80000 PP. Đó là cái đắt nhất.


[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]


“Tôi nghĩ các em hiểu những con số này là gì nhưng mà đó chỉ là giá sàn mà thôi.”

Có thể hiểu là bọn tôi phải cạnh tranh chổ ngồi thông qua việc đấu thầu

Lướt qua một lượt, những chổ ngồi cạnh cửa có giá khá cao và càng vào sâu bên trong thì giá lại càng giảm dần. Những hàng ghế càng về cuối thì lại càng có giá cao trong khi hàng đầu thì tương đối rẻ, có là vì chúng ở gần giáo viên hơn.

Tuy nhiên vẫn có ngoại lệ là những chổ ngồi gần cửa sổ có vẻ cao hơn chút vì vị trí đặc biệt của nó. Nói trắng ra chổ nào nhiều học sinh muốn ngồi thì càng có giá. Hiện tại thì không có học sinh nào trong lớp đang rỗng tui nhưng nếu điều đó thật sự xảy ra thì xem như họ phải chấp nhận kết cục không thể tự chủ trong việc chọn lựa.

“Chúng ta sẽ bắt đầu đấu thầu ghế số 1, luật chơi như sàn đấu thầu chuyên nghiệp, ai trả giá cao nhất thì là của người đó. Nếu xuất hiện ghế mà không có ai đấu thầu, chúng ta sẽ lặp lại đấu thầu nhưng đặt giá thầu thấp nhất bằng một nửa của vòng trước. Sẽ không có vòng thứ 3, sau khi vòng thứ 2 thì nhưng người chưa có ghế sẽ phải quyết định bằng việc bốc thăm và tất nhiên là không cần phải trả điểm cho chổ ngồi của mình. Nếu có ai trong số các em không bận tâm về chỗ ngồi của mình, hãy giữ im lặng cho đến khi kết thúc.”

Ra vậy, có nghĩa là nếu những người không có nhu cầu chọn chổ ngồi mình thích chỉ cần giữ im lặng mà không làm gì để rồi không mất bất kỳ điểm nào để có được chổ ngồi.

Cũng phải để ý đến chí tiết giá sàn sẽ giảm một nửa ở vòng 2, có lẽ tốt hơn là nên chờ đợi sang vòng 2 rồi mới tính tiếp nhưng mà biết đâu vị trí tôi muốn lại có thể bị người khác lấy được trong vòng 1 thì sao. Chưa kể, dù giá có giảm một nửa thì ai có thể đảm bảo được sẽ không có sự cạnh trạn giữa những người khác với nhau.

Quan sát mọi chuyện diễn ra rồi cố gắng trả giá cao hơn đối thủ của mình.Tuý thuộc vào cách nó kết thúc mà có khả năng giá sẽ đội lên rất nhiều so với cái giá sàn ban đầu

“Mặc dù việc này có khả năng sẽ mất nhiều điểm cá nhân nhưng đổi lại các em có thể lựa chọn nơi phù hợp mà mình muốn ngồi.”

Tất nhiên việc này phần nào tạo cảm giác hài lòng cho một số người vì ít nhất không phải dùng để trò may rủi để quyết định mọi thứ. Điều này đảm bảo cho việc không ai có thể giành được vị trí mà mình muốn. Mặt khác, cũng sẽ có một số người phải thoả hiệp với nhai.

“Nếu xảy ra trường hợp tranh chấp thì các em có thể ra giá bao nhiêu tuỳ thích miễn bản thân có thể chi trả. Tuy nhiên đây là chổ mà các em sẽ ngồi đến cuối năm vậy nên hãy căn nhắc thật kỹ.”

“Cậu đang nhắm chổ vậy?”

Tôi đã thử hỏi người hàng xóm của mình vì khả năng cao là chúng tôi sẽ đường ai nấy đi sau ngày hôm nay.

“Với tôi thì chổ nào cũng được hết. Tôi quyết định sẽ không xuống điểm cho mấy thứ ngu ngốc này.”

Như vậy có thể dự đoán rằng vị trí của cô ấy sẽ nằm đâu đó ở hàng trước hoặc giữa lớp

“Chúng ta không còn nhiều thời gian nữa. Ai muốn ghế số 1.”

Vị trí đầu tiên đâu giá là nơi gần cửa sổ ở phía trước. Giá sàn là 45000PP. Bất kỳ ghế nào cạnh cửa sổ đều không rẻ và ghế này là ghế đắt thứ 7.

Tôi không biết là sẽ có ai giơ tay không nữa…

Các học sinh đều nhìn nhau, không có dấu hiệu cho thấy bất kỳ ai muốn đấu thầu.

Nó rõ ràng là quá đắt, phải không?

Không, còn nữa.

Tôi nhận ra thêm một điều về trò chơi đổi chỗ này.

Mặc dù việc chọn vị trí để ngồi là rất quan trọng, nhưng điều quan trọng nhất là liệu bạn có bạn bè xung quanh mình hay không. Mấu chốt là ở đó.

Ví du như Sudou luôn nhìn đồng thái của Horikita này giờ là một ví dụ.

Nếu Horikita muốn chọn các vị trí giá rẻ thì cô ấy sẽ có thể chuyển vào các chổ ở giữa lớp và Sudou sẽ lựa những chổ xung quanh đó. Các số 12, 19, 28 hoặc 21 có thể là những vị trí chẳng ai thèm nhưng với Sudou thì đó là cả một kho báu. Có thể nói đây là một kèo vừa rẻ nhưng lại vừa ngon và bổ.

Tuy nhiên, Horikita dường như không có ý định mua bất kỳ chỗ ngồi nào ngay bây giờ vì vậy vậy nên hiện cậu ta không biết phải bước tiếp thế nào. Nếu cứ như vậy thì những gì cậu ta có thể làm là cầu nguyện thần may mắn dẫn lối. Xem ra cậu ta đã thua ngay từ khi mọi thứ bắt đầu rồi.

Tôi có thể cho cậu một số lời khuyên để nâng cao cơ hội chiến thắng nhưng… rốt cuộc thì điều này không chỉ giới hạn ở Horikita và Sudou. Đúng là tôi có thể chỉ cậu ta cách để có thể được ngồi bên cạnh người mình muốn nhưng sẽ ra sao nếu như những người khác lại cũng muốn vị trí đó. Vấn đề tình cảm không phải là thứ duy nhất quyết định mọi thứ, đôi lúc cũng có nhiều người muốn được ngồi cạnh những học sinh nổi tiếng như Yousuke và Kushida chẳng hạn. Một chiếc ghế thoạt nhìn không có giá trị, cuối cùng có thể trở thành chiếc có giá trị nhất.

Xem việc đấu thầu này có vẻ thú vị hơn tôi nghĩ.

Xem ra vẫn chưa có ai chịu chọn cái ghế số 1

Mặc dù là ghế ở cạnh cửa sổ nhưng giá thì khá chát, chưa kể bản thân người đấu thầu vẫn không thể làm chủ được việc ai sẽ ngồi bên cạnh và ngồi sau mình. Vậy nên việc chưa ai ra giá cũng là điều không quá khó hiểu

“Xin lỗi, sensei. Liệu chúng em có thể bàn luận với nhau không?”

Maezono lên tiếng.

“Nhà trường không hề có ý định để các em từ cơ cấu chổ ngồi kiểu như vậy nên điều này là không được.”

Nếu chúng tôi có thể thảo luận vấn đề này với nhau thì có thể dễ dàng được ngồi cạnh những người bạn của mình vậy nên rất nhiều người đã đặt hy vọng vào đề xuất của Maezono. Tuy nhiên, Chabashira-sensei đã nhanh chóng dập tắt nó.

“Tuy nhiên không thể nào ép buộc các em một cách cứng nhắc như vậy được. Đúng là các em không được nói chuyện lẫn nhau, tuy nhiên rieng lần này tôi cho phép các em sử dụng điện thoại hoặc máy tính bảng để giao tiếp bằng tin nhắn với nhau. Tất cả chỉ có thể dừng lại ở mức đó thôi, nếu có chuyện gì thì không được phép khiếu nại”

Chúng tôi sử dụng máy tính bảng hoặc điện thoại của mình để liên lạc dường như không có vấn đề gì.

Bắt đầu từ Maezono, phần còn lại của lớp chúng tôi nhanh chóng hành động.

Hầu hết các cô gái nhìn vào điện thoại của họ và bắt đầu tập trung. Sau một lúc, các chàng trai cũng bắt đầu làm như vậy. Thời gian cứ tiếp tục trôi qua.

“Chưa ai lấy ghế số 1. Sau đó chúng tôi sẽ chuyển sang ghế tiếp theo. Những người lấy chiếc ghế số 2, hãy giơ tay lên. ”

Tất cả các học sinh đều đang trong giai đoạn bắt đầu thảo luận, nhưng Chabashira-sensei vẫn tiếp tục việc đấu thầu.

[Hey, sao chúng ta không hợp tác với nhau nhỉ?]

Khi cuộc đấu thầu cho chiếc ghế số 2 bắt đầu, tôi nhận được một tin nhắn từ Haruka ở trong nhóm chat của nhóm Ayanokouji.

Chỉ trong tích tắc, tin nhắn được mọi người đánh dấu là đã xem.

[Ý kiên không tồi đâu, có vẻ sẽ thú vị lắm đây.]

Keisei ngay lập tức đáp lại.

[Vậy chổ nào có địa thế tốt đây?]

[Các số 13, 14, 15, 21, 22 và 23 có được không?]

Không tính những chỗ ngồi ở phía sau hoặc trong các góc, cô ấy gợi ý những vị trí khá rẻ và khá gần cửa sổ. Một sự lựa chọn không tồi.

[Mình đồng ý! Mình chỉ cần ở cạnh mọi người là được]

Airi nhắn lại

[Mình thích 35 với 36 vì nó ở gần hành lang nhưng mà nó khá chát nên mình cũng không vấn đề gì]

Dù đó không phải lựa chọn ban đầu của Akito nhưng cậu ấy vẫn chấp thuận.

[Mình thì thấy 15 vẫn hơi đắt, chúng ta phải tính sao đây]

Thấy tất cả đã đồng ý phương án này, Keisei ngay lập tức đưa ra vấn đề tiếp theo cần giải quyết.

Chỗ ngồi mà Haruka đề cập, số 15 có giá 10000PP.

[Vì mình là người bày ra vụ này nên mình sẽ lấy vị trí đó cho]

Coi như bây giờ bọn tôi đã nhắm được chổ ngồi của mình

Số 13 cho Keisei, 14 cho Akito, 15 cho Haruka, 22 cho tôi và 23 cho Airi. Nhưng điều này không có gì đảm bảo sẽ diễn ra theo ý muốn cả

Bọn tôi cũng phải tính đến chuyện các học sinh khác cũng muốn chiếm chổ đó để ngồi gần bạn bè của mình.

Cái giá của những vị trí ngồi ảnh hưởng rất lớn đến quyết định của bọn tôi.

Rất ít học sinh chọn đấu giá trong vòng đầu tiên.Ghế thứ 5 và thứ 6 đã nhanh chóng bị bỏ qua và đã đến lúc đấu giá cho chiếc ghế mà tôi đang ngồi.

Tôi khá muốn có được chỗ ngồi này một lần nữa, nhưng phải bỏ ra 60000PP khiến tôi do dự.

Với lại tôi không thể từ chối thành ý từ những người bạn của mình.

Sau đó, cuộc đấu thầu cho chiếc ghế đắt nhất bắt đầu, chiếc ghế xa nhất ở phía sau cửa sổ với giá 80000PP.

“Ai muốn số 8 thì hãy giơ tay lên.”

Bốn người giơ tay. Bên nam gồm Sotomura, Okitani và Miyamoto. Bên nữ chỉ có Onodera giơ tay.

“4 người sao? Vậy thì các em hãy nhìn vào máy tính bảng của mình và nhập cái giá mà mình muốn dùng để mua vị trí này.”

Sau khi mọi người đã hoàn thành và Chabashira-sensei xác nhận kết quả.

“Giá thầu cao nhất là— 100000PP của Miyamoto.”

“Ngon lành, dù hơi mặc một chút nhưng mà được ngồi cạnh cửa sổ thì còn gì sướng bằng!”

Không ai ngờ cậu ta sẽ xuống giá 100000PP cả. Tôi có thể thấy sự bất ngờ xen lẫn chút hụt hẫng từ những người còn lại, xem ra cái giá họ đưa ra vẫn còn cách rất xa cái giá đó.

Nói cách khác, giờ Miyamoto đã ngồi được chổ đẹp nhất trong năm nay.

Nhìn thấy hành động xuống giá vô cùng dứt khoát của Miyamoto, mọi người ngẩn ngơ ra một lúc nhưng cũng nhanh chongs hành động. Trong khi ghế sô 9 bị bỏ qua, các vị trí 10 và 12 đã về tay các cô gái mà không gặp bất kỳ trở ngại lớn nào. Và bây giờ là ghế số 13 mà nhóm tôi nhắm đến.

“Ai muốn vị trí số 13 hãy giơ tay lên.”

Keisei ngay lập tức giơ tay lên, không có bất kỳ ai giành vị trí này với cậu ta.

“Số 13 sẽ là của Yukimura với giá 4500PP.”

Keisei nhanh chóng hoàn tất khoản thanh toán trên điện thoại, và cả chỗ ngồi nữa. Ghế đầu tiên cho nhóm của chúng tôi dễ dàng đảm bảo, tiếp theo là Akito giành được ghế thứ 14.

Ngay sau đó, cuộc đấu thầu cho ghế số 15 đã đến.

Tất nhiên Haruka giơ tay muốn chiếm nó, nhưng Ike cũng giơ tay theo. Tôi cũng chả bất ngờ mấy. Chắc chắn là do Miyamoto giành được ghế số 8 nên Ike muốn lấy chiếc ghế này.

“Các em mau ra giá đi.”

Đây là trận chiến mà họ không thể để thua vì cả hai đều muốn ngồi cùng với các bạn của mình.

Nhưng vì chỗ ngồi này vốn có giá 10000PP, ai biết được họ sẽ chịu chi ra bao nhiêu nữa.

Vì cả hai đều không được phép thảo luận về nó với những người khác, họ phải nhập một thứ gì đó mà họ có thể tự tin mình có thể mua được.

“Có vẻ hai em đã xong rồi nhỉ, xem nào.”

Kết quả được chiếu trên màn hình.

“Ghế số 15— thuộc về Hasebe với giá 30000PP.”

Có thể nghe thấy những tiếng Ohhh khắp phòng.

Gấp 3 lần giá sàn, xem ra cô nàng này quyết tâm xuống giá hết mình để được ngồi cạnh những người bạn trong nhóm Ayanokouj.

“Cái đèo gì vậy, 30000 sao? Chỉ cách nhau có một chút thôi mà!”

Cậu ta hét toáng lên nhưng tôi không hề thấy một chút nào thất vọng cả.

Xem ra miệng thì nói một chút nhưng sự thật có khi là một đoạn dài cũng nên

Dù sao cũng đến lượt tôi và Airi rồi.

Ghế phía sau Haruka đã về tay Sotomura mà không gặp bất kỳ vấn đề gì. Vì Miyamoto ngồi xa nhất ở phía sau nên có vẻ như giá trị của nó đã giảm đi vì không ai muốn tranh giành nó. Mặt khác, Haruka có vẻ không hài lòng với điều đó. Giá trị của những chiếc ghế luôn thay đổi, và điều đó được thể hiện qua khuôn mặt của cô ấy.

Sau đó không có ai lựa chọn hai ghế 17 và 18

Chúng tôi đến chỗ ngồi gần trung tâm hơn với ghế số 19. Cái này khá rẻ chỉ 1500PP. Người duy nhất giơ tay cho chiếc ghế mà tôi nghĩ sẽ không có ai chọn này là Wang Mei-Yui tức Mii-chan. Phải có lý do để cô ấy chọn chỗ đó. Tôi muốn đưa ra một số lời khuyên cho Sudou nhưng do dự và có lẽ cô ấy đã tự nhận ra điều đó. Nếu ai đó muốn bảo toàn điểm thì có thể không xen vào chuyên này giống như Horikita. Tuy nhiên chuyệ gì sẽ xảy ra nếu họ đổi ý và muốn chọn một chổ nào đó?

Tất nhiên, cô ấy không có sự cạnh tranh và giành lấy nó một cách dễ dàng. Sau đó, chúng tôi chuyển sang ghế số 20. Đó là ghế rẻ nhất ở ngay chính giữa. Chưa kể những vị trí ở phía trước và phía sau của chỗ ngồi này rất có thể sẽ trở nên kém phổ biến nhất.

“Ai muốn số 20 thì hãy giơ tay lên.”

Vì đó là chỗ ngồi rẻ nhất như tôi đã đề cập trước đó, nên không ai giơ tay. Nếu họ lo lắng về giá cả, thì tốt hơn hết là nên đợi những chỗ ngồi ngẫu nhiên. Ngay cả khi chờ đến vòng thứ hai với một nửa giá thầu khởi điểm cũng không phải là một lựa chọn tồi.

Tất nhiên, người duy nhất sẵn sàng hy sinh bản thân cho vị trí này – là cậu ta.

Chabashira nhìn vào người vừa giơ tay.

“Ghế số 20 thuộc về Hirata.”

Thế là Hirata, người quá coi trọng lớp học của mình đã lựa chọn chỗ ngồi ít được yêu thích nhất.

Bầu không khí lúc này bắt đầu thay đổi.

Tình hình trong lớp đột ngột thay đổi khi Hirata ngồi vào chiếc ghế rất rẻ tiền đó.

Đa số đám con gái trong lớp thích Yousuke. Vì vậy, chỗ ngồi ngay phía trước, phía sau bên trái và bên phải của cậu ta đều tăng giá trị.

Cô gái ngồi ở ghế số 12, Ishikura đã vô cùng sung sướng trước kết quả đáng mừng này.

Trong khi sức nóng ngày càng tăng cao, cuộc đấu thầu cho chiếc ghế số 21 đã bắt đầu.

Người giơ tay đầu tiên rất bất ngờ lại làlà Kushida. Một số cô gái khác cũng có vẻ muốn theo đuổi, nhưng điều đó không dễ dàng như vậy vì có vẻ như họ đã quyết định sẽ chọn chỗ ngồi nào trong cuộc trò chuyện trước đó.

Dù họ có muốn ngồi bên cậu ta đến thế nào thì cũng không đến mức phải đánh đổi bằng rạn nứt tình bạn cả. Nói cách khác, Kushida nhắm đến ghế 21 có thể nói là điều đã được định sẵn vì đó là những gì họ đã bàn bạc từ trước.

Yousuke và Kushida-những học sinh có tiếng nói nhất trong lớp đã chọn chổ ngồi mà không ai muốn ngồi. Tôi bắt đầu câu chuỗi mọi chuyện lại, có khi nào đây không phải là tình cờ mà là ý định ngay từ đầu không? Giá trị của chỗ ngồi sẽ giảm dần về phía trung tâm của căn phòng và điều này trở thành những điểm ít phổ biến nhất mà không ai muốn lấy. Nếu không ai nhận những ghế đó trong vòng 1, thì vòng 2, họ sẽ phàn nàn khi được chỉ định những ghế đó. Không đời nào Yousuke lại bỏ qua khả năng đó và do đó đã cố gắng làm điều gì đó với nó. Điều không thể tránh khỏi là cậu ấy quyết định hy sinh vì cả lớp. Và người phía sau Yousuke, Kushida có lẽ cũng có lập trường tương tự. Cả hai đều là loại người luôn muốn giúp đỡ lớp của mình nên mới chọn ngồi vào ghế số 20 và 21.

Ra vậy, hoá ra mọi chuyện là như thế.

Việc Mii-chan ngồi ở vị trí số 19 có nghĩa là cô ấy đã đoán trước rằng Yousuke sẽ chọn vị trí số 20. Tôi không thể chắc chắn, nhưng bây giờ Yousuke đã ngồi vào ghế đó, tất cả các ghế xung quanh cậu ta đều sẽ tăng phi mã. Ngay cả ghế 19 ở 1500PP cũng sẽ có rất nhiều đối thủ cạnh tranh. Điều này cũng vô tình phơi bày sự thật là họ càng bất chấp việc được ngòi gần Yousuke thì càng thể hiện là họ có tình cảm với cậu ta. Bằng cách đảm bảo chỗ ngồi của mình trước, cô ấy đã tránh được các đối thủ cạnh tranh và đồng thời ở gầnvới của Yousuke. Có thể nói chiến lược của Mii-chan đã hoạt động rất hoàn hảo, vượt trội hơn Sudou, một màn trình diễn tuyệt vời.

“Được rồi, giờ chúng ta sẽ đến với ghế tiếp theo nào. Ai muốn lấy số 22.”

Chabashira-sensei bắt phiên đầu đấu giá cho chiếc ghế tiếp theo mặc kệ đám con gái trong lớp bắt đầu ồn ào, liếc xéo nhau.

Giờ đến lượt của tôi rồi.

Khi tôi định giơ tay lên thì đã có một người giơ tay trước.

“Em! Em! Em!”

Đó là Ike-người trước đó đã đấu với Haruka để giành lấy chỗ ngồi và thua cuộc.

Tôi đã cho rằng cậu ta có khả năng tập trung quanh ghế số 8, nhưng có vẻ mục tiêu của cậu ta đã chuyển sang số 22.

Xét về biểu hiện của Miyamoto và những người xung quanh, có vẻ như cậu ấy có một mong muốn nào đó.

Đó là mong muốn được ngồi ngay sau Kushida.

Shinohara khôg biết có phải nhận ra điều không mà ngay lập tức nhìn cậu ta với ánh mắt hình viên đạn

Nhưng có vẻ cậu ấy không quan tâm mà vẫn hét lên như một tên thần kinh

“Tao sẽ không thua đâu, Ayanokouji!”

Cậu sai rồi, mình đây chẳng có hứng ngồi sau một kẻ như Kushida đâu…

Hiện tại tôi đang cảm thấy vô cùng rối bời. Nếu tôi đưa ra giá quá cao thì mọi người sẽ nghĩ rằng tôi rất muốn được ngồi cạnh Kushida nhưng nếu mà để giá quá thấp thì sẽ không có cơ hội chiếm được vị trí ngồi cạnh những người bạn của mình.

Giá sàn chỗ ngồi đó đó là 2500PP, một mức giá hợp lý. Nhìn vào kết quả của các vòng đấu thầu trước đó, việc tăng giá gấp 4 lần giá khởi điểm dường như có hiệu quả. 10000PP chắc là phù hợp nhỉ?

Tôi nhập 10500PP vào máy rồi gửi đi.

Cuối cùng kết quả đã được công bố.

“Chủ của số 22 là… Ike với 30000PP.”

Lại những tiếng ồ phá tan bầu không khí tĩnh lặng.

Để đảm bảo không bị tôi lấy mất chổ ngon, Ike quyết định tất tay xuống xác gấp 12 lần giá sàn.

Rõ ràng là cách biệt quá lớn.

Tôi thực sự kinh hãi về hiệu ứng Kushida này.

“Oh yeah!!”

Bản thân cậu ta không hề có bất cứ lo lắng hay buồn rầu nào vì mất đi số điểm lớn, trái lại còn phấn khích trước việc mình vừa làm.

Ngay cả khi chúng tôi lặp lại vòng này hai hoặc ba lần, sẽ không có chuyện tôi trả 30000PP.

Trong quá trình đấu thầu của tôi, cuộc trò chuyện nhóm đang diễn ra.

[Phải tính sao đây? Phải tính sao đây?]

Airi bắt đầu hoảng sợ trước tình huống bất ngờ này.

[Kiyopon không thể lấy được chổ mà chúng ta đã bàn trước đúng là chuyện buồn nhưng không có gì phải lo hết. Mấy cái ghế 5,6,7 vẫn còn trống mà. Dù sao thì cậu hãy cố lựa chọn chổ mà chúng đã bàn trước.]

Nghĩ đến lời khuyên của Haruka, Airi giơ tay lên.

Đúng là có 3 chỗ ngồi còn trống cạnh cửa sổ, nhưng chúng đều khá đắt.

Mặc dù giá sàn sẽ giảm một nửa ở vòng thứ hai, nhưng đó là một vấn đề lớn đối với tôi về mặt dùng điểm.

Tạm để vấn đề của tôi sang một bên, câu hỏi bây giờ là liệu Airi có thể có được một chỗ ngồi gần Haruka hay không. Đó là chiếc ghế quan trọng số 23 nhưng với việc nó ở ngay sau Ike nên không ai khác muốn chọn.

Airi đã có được chỗ ngồi bên phải của Haruka và cả hai đều mỉm cười với nhau.

Vậy trong nhóm chỉ còn tôi là người duy nhất cưa có chổ ngồi.

Sau đó, cuộc đấu thầu cho chiếc ghế ở phía sau ở giữa bắt đầu. Nó khá đắt nhưng có lẽ do có hàng con trai ở bên trái nên Kouenji đã cố gắng giữ được nó và cuối cùng đã thành công.

Chỗ ngồi bên phải của Airi khá rẻ, nhưng nó quá xa so với các thành viên khác, thật sai lầm khi nói rằng vị trí này có thể liên kết với những người khác nếu tôi chọn nó.

… Bây giờ mình nên làm gì nhỉ?

[Hey, Cậu có thể lấy cố 5,6 hay 7 không đó? Chúng không hề rẻ đâu]

[Thật lòng mà nói thì nó còn phụ thuộc vào giá nữa, nhưng có khả năng là nó sẽ bị những người khác nhắm đền ở vòng tiếp theo.]

[Nhưng mà chúng ta phải mất bao nhiêu để có được bao nhiêu đây? 100000 hay 150000PP?]

[Điều này vốn là để làm lợi cho nhà trường mà.]

Cái chuyện thay đổi vị trí ngồi này…. Không, có lẽ nó giống như một kỳ thi đặc biệt. Trong khi chúng tôi có thể có được chỗ ngồi mình muốn, thì nhà trường sẽ thu được điểm-có khả năng là một số điểm lớn.

Điểm cá nhân cũng có thể một nguồn lực quan trọng khi cạnh tranh với các lớp khác. Phí phạm cho chuyện này như vậy cũng chẳng mang lại lợi ích gì.

[Mình đồng ý với Kiyotaka. Phí điểm cá nhân dành cho việc này sẽ làm suy yếu lớp học của chúng ta.]

[Mình biết chứ, nhưng như vậy Kiyopon sẽ bị tách khỏi chúng ta, phải không?]

Cuộc cạnh tranh cho những chỗ ngồi cạnh cửa sổ chắc chắn sẽ rất khốc liệt. Nó sẽ không dễ dàng.

Nhân tiện, có những người ngoài nhóm Ayanokouji cũng quan tâm đến chỗ ngồi của tôi. Tôi nghĩ Kei là một trong số đó.

Cô ấy là một người bạn cùng lớp mà tôi đã tỏ tình trong kỳ nghỉ xuân và được đồng ý. Bây giờ chúng tôi đã trở thành người yêu của nhau

Tất nhiên chúng tôi không để cho bất kỳ ai trong lớp biết chuyện này.

Tôi nhớ lại cuộc điện thoại với Kei trước ngày khai giảng.

[Chúng ta có thể… giữ bí mật về mối quan hệ này với mọi người được không?]

Câu trả lời của tôi là:

[Nếu đó là những gì cậu muốn thì được thôi].

Đúng là lúc đó nhược vẫn nhiều hơn ưu nên hai chúng tôi mới phải làm vậy nhưng tình hình bây giờ đã khác.

Tôi có ý muốn nói rằng nếu Kei thật sự muốn nói ra thì cứ làm như vậy đi

Và câu trả lời tôi nhận được là…

[Xin lỗi, nhưng chúng ta có thể giữ bí mật lâu thêm một chút nữa được không? Mình vẫn ngửi thấy được mùi rắc rối]

Cô ấy vẫn tiêp tục nói vậy. Tất nhiên là tôi đồng ý.

Satou-một người bạn thân nhất của Kei và cũng là người tỏ tình và bị tôi từ chối là một ví dụ điển hình, nếu cô ấy biết rằng người bạn thân nhất của mình giờ đang cặp người mà mình đơn phương có tình cảm dù không cô ý thì vẫn sẽ gây một sự rạn nứt lớn trong tình bạn giữa hai người đó. Và sau đó là mối quan hệ giả tạo với Yousuke nữa. Nếu Kei đột ngột hẹn hò với tôi, điều đó có thể dẫn đến những tin đồn không đáng có. Vậy nên quyết định dựa trên sự lo lắng này của cô ấy hoàn toàn không phải là vô lý.

[Cậu đang muốn vị trí nào vậy?]

Một tin nhắn từ một người gửi mới bên ngoài nhóm của tôi đã đến.

Tôi biết ai đã gửi nó mà không cần nhìn tên, đó là Kei.

Việc cô ấy giữ im lặng cho đến bây giờ có lẽ là vì đang bận trò chuyện với bạn bè của mình và vì vẫn còn rất nhiều ghế trống để lấy nên không cần phải lo lắng.

Tuy nhiên, Chabashora-sensei giờ đã mở phiên đấu giá ghế số 30 rồi.

Cô ấy có lẽ đang lo lắng vì tôi đã không thực hiện bất kỳ động thái nào kể từ khi thất bại trong việc giành chiếc ghế phía sau Kushida.

[Mình muốn chọn một chổ gần cửa sổ nhưng có vẻ khá là khó.]

Trong khi chúng tôi nhắn tin, đã có thêm mấy ghế nữa tim được chủ. Minami xoay sở để có được ghế 31 gần với Airi và tôi chuyển mục tiêu sang ghế số 32.

[Có phải cậu đang muốn ngồi gần nhóm Yukimura không? Thật sự cậu đang có dự tính gì vậy? Cho dù cậu vẫn chưa chắc chắn đi nữa thì cũng nói cho mình biết đi]

Có cảm giác như cô ấy đã nhìn ra ý định của tôi.

Tôi tự hỏi cô ấy định làm gì với thông tin đó?

Trong khi mối quan hệ của chúng tôi vẫn còn là bí mật thì việc cô ấy cố gắng để tìm chổ cho tôi có thể sẽ khiến những người khác sinh nghi, đặc biết là những người bạn của cô ấy như Satou và Matsushita.

[Mình cũng đoán được sơ sơ những gì cậu đang nghĩ rồi đó]

Trong lúc tôi đang suy nghĩ thì lại có tinh nhắn mới.

[Chỉ là để tham khảo thôi mà].

Tham khảo hả?

Thành thật mà nói tôi cũng nên thử suy nghĩ.

Tôi thì chổ nào cũng được cả. Bất cứ chổ nào ngoài trừ vị trí ở trung tâm chú ý của cả lớp. Mọi người sẽ thường quay đi quay lại khi ngồi ở chổ đó trong các giờ học, do đó nó rất rẻ.

[Nếu để mà chọn một chỗ thì mình nghĩ là vị trí 40]

[Biết ngay cậu sẽ trả lời như vậy mà, mình hiểu rồi]

Vòng đầu tiên đã kết thúc, và chúng tôi chuyển sang vòng đấu thầu thứ hai với giá sàn bị giảm một nửa.

Các ghế thông báo là một số ghế trống cạnh cửa sổ và các khu vực xung quanh Hirata và Kushida. Những chiếc ghế gần hành lang cũng có phần hấp dẫn, nhưng tôi không chắc có bao nhiêu người sẽ ăn. Tôi nên nhắm đến chiếc ghế số 6 bởi Keisei, Akito và Haruka, nhưng sẽ vấp phải sự cạnh tranh tư những người khác và giá cả cho chiếc ghế đó sẽ rất cao.

Mặc dù mọi người không chọn những ghế đó trong vòng đầu tiên, nhưng lần này thì lại khác. Khoảng thời gian từ khi Chabashira-sensei bắt đầu ra giá cho một chỗ ngồi rồi chuyển sang ghế tiếp theo chỉ vỏn vẹn 5 giây. Điều này được lặp đi lặp lại nhiều lần.

Vì vậy, từ ghế 5 đến ghế 7, tôi đã lên kế hoạch đợi 4 giây trước khi giơ tay, một chiến lược cố gắng tìm kiếm các đối thủ khác. Mặc dù tôi chưa bao giờ áp dụng được chiến lược đó khi một số người bắt đầu đấu giá cho các ghế từ 5 đến 6. Cuối cùng tôi chỉ có thể chứng kiến cảnh chúng bị lấy đi. Ghế số 5 với giá 20000PP giảm một nửa được mua với 70000PP. Ghế số 6 còn 25000PP được mua với 80000PP. Và những học sinh không giành chiến thắng tiếp tục đấu giá các ghế tiếp theo. Bây giờ là cuộc chiến giành ghế số 7

Miyamoto-người đã trả hơn 10000PP ở vòng đầu hẳn đã cảm thấy phấn khởi. Nếu họ không cố gắng giành được vị trí của mình sau vòng 2, tất cả sẽ được quyết định một cách ngẫu nhiên. Điều đó rất có thể ảnh hưởng đến giá cả.

Nói cách khác thù không ai muốn phải ngồi mấy cái ghế ở vị trí giữa và trước lớp cả. Giờ đã đến phiên đấu giá ghế số 7. Tôi cố gắng hết sức để lấy được cái ghế này nên quyết định đặt giá thầu 100000PP.

Để mà nói thì tôi không nghĩ vị trí đó sẽ đáng giá đến mức này nên khả năng rất cao nó sẽ về tay mình

Kết quả là—

“Số 7 là của Ijuuin với giá 115000PP”

Tôi thua với 15000PP và nhường ghế cho Ijuuin, coi như kết thúc việc được người cùng với nhóm mình.

[Xin lỗi nha]

[Kyo-chan cũng lấy luôn số 21 thì cũng hết cách rồi… Vậy giờ cậu tính sao đây, Kiyopon?]

[Ghế 31 bên cạnh Airi đã được lấy rồi. Xin lỗi nha nhưng giờ mình có thể lựa chọn vị trí mình muốn được không?]

Dù tôi có đấu tranh thế nào đi chăng nữa thì cũng không thể nào ngồi chung với họ được nữa.

Tôi cố gắng tìm một chổ nào để mình không cảm thấy hối hận trong suốt năm nay.

Tôi đã được sự cho phép của họ và bắt đầu nhìn nhận một cách khách quan về trường hợp này.

Điều thú vị là dù không biết có phải do may mắn hay không, cuộc đấu thầu vẫn tiếp tục cho đến ghế thứ 40 thì không có bất kỳ ai đấu giá như thể họ vốn không có ý định chọn nó vậy. Vì vậy, tôi đã có thể có được ghế 40 mà không cần cạnh tranh. Dù 20000PP không phải là rẻ nhưng có thể đảm bảo một chỗ ngồi trong góc như thế này có thể nói là phù hợp.

Cuối cùng, sau đợt 2, ghế 17, 25, 32 và 37 vẫn còn trống. Những học sinh còn lại là Horikita, Sudou và Okiya. Chỉ còn lại ba học sinh.

“Ghế 32 sẽ để trống trong khi 3 ghế còn lại sẽ được xếp ngẫu nhiên cho 3 học sinh cuối cùng. Tôi đã chuẩn bị sẵn vé có số ghế rồi, các em mau lên bốc thăm đi ”.

Khó có thể nói trước được đó là may mắn hay khả năng, nhưng cuối cùng phải được xác định bằng một lá thăm đơn giản.

Đối với Sudou, đây là cơ hội duy nhất  của cậu ta sau khi giữ im lặng cho đến phút cuối cùng.

Ghế 17 đứng cạnh 25 nên Okiya chỉ cần bốc 37 là ổn thoả.

Nếu chuyện này thật sự xảy ra thì Horikita sẽ ngồi cùng cậu ấy nhưng mà nếu một trong hai người bốc trúng số 37 thì mọi thứ coi như hoàn toàn kết thúc

Sau khi hít thở sâu, Sudou bước lên và rút lá thăm của mình. Hai người còn lại cũng làm điều tương tự.

Và rồi thời điểm công bố đã đến.

Sudou với lập trường kiên định nhất định sẽ được thần may mắn phù hộ nhưng khi nhìn thấy con số viết trong lá thắm thì ngay lặp tức mím môi mím lợi,

Horikita và Okiya cũng nhanh chóng đưa lá thăm cho Chabashira-sensei trước khi về chổ.

“Horikita –số 17, Okiya –số 25 và Sudou là số 37.”

Dù đã cố gắng nhịn đến phút cuối cùng nhưng rồi chính tay Sudou đã rút lá thăm đánh dấy sự diệt vong của mình

Sudou à, xem ra lần này cậu không may mắn rồi …

Sudou cúi mặt đi đến chổ ngồi của mình trước ánh mắt cảm thông của mọi người.


[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


(Ảnh minh họa, được lấy từ bản dịch tiếng Pháp của JGarden)