Mục lục

Đọc COTE tại 

đây


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


"Nhìn cậu có vẻ không ngạc nhiên... Vậy là cậu biết trước chuyện Ayanokouji chuyển lớp à?"

"Tớ biết từ trước một chút rồi."

"Morishita, cậu cũng biết rằng Ichinose đã biết trước chuyện này rồi đúng không?"

"Biết rằng ai đó đã biết… Những ai chưa biết thì hãy ghi nhớ. Đúng là một cách diễn đạt thú vị đấy."


[HÌNH ẢNH: images/image_4.jpeg]


Khi Nishikawa đứng cạnh Shiraishi, cô ấy chào lại một lần nữa.

"Một lần nữa, hôm nay mong được giúp đỡ nhé, Ayanokouji-kun. Tiện thể thì… cả Yoshi nữa."

"Tôi chỉ là tiện thể thôi à?"


[HÌNH ẢNH: images/image_5.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_6.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_7.jpeg]


Danh sách các chương

終わる日常 (Owaru Nichijou) - "Kết thúc những ngày thường"

混乱 (Konran) - "Hỗn loạn"

確かめる (Tashikameru) - "Xác nhận"

始まる1年間 (Hajimaru Ichi-nenkan) - "Một năm bắt đầu"

傍目八目 (Sobame Hachimoku) - "Nhìn một cách khách quan"

交錯 (Kousaku) - "Giao thoa"

Cクラスでの学校生活 (C Kurasude no Gakkou Seikatsu) - "Cuộc sống ở lớp C"

綾小路の敗北 (Ayanokouji no Haiboku) - "Thất bại của Ayanokouji"

敵と味方 (Teki to Mikata) - "Kẻ thù và đồng minh"

先に待つもの (Sakini Matsumono) - "Điều đang chờ đợi phía trước"

Truyện ngắn

Ibuki Mio's SS: "Điều đang nghĩ trong lòng"

Shiraishi Asuka's SS: "Bí mật được giấu kín"

Hasebe Haruka's SS: "Hỗ trợ tinh thần"

Morishita Ai's SS: "Gatling Gun"

Ibuki Mio's SS: "Lo lắng?"

Shiraishi Asuka's SS - "Đôi tai khác"

Mở đầu: "Kết thúc những ngày thường"

Tôi kiềm chế cảm giác phấn khởi nhẹ nhàng và đến trường sớm hơn một chút so với mọi khi.

Bước lên những bậc thang còn chưa quen thuộc, cuối cùng tôi cũng đến tầng có lớp học của năm ba. Không lâu sau, trước tầm mắt tôi hiện ra tấm bảng gắn trên cửa lớp, ghi rõ dòng chữ "Lớp 3-A"—lớp học của tôi.

Dừng bước, tôi chăm chú nhìn vào tấm bảng đã được lau chùi sáng bóng.

"Cuối cùng cũng đã đến rồi..."

Dù chưa thật sự cảm nhận rõ ràng, nhưng tôi biết rằng tình huống trước mắt không phải là một giấc mơ.

Từ lớp 1-D lên đến lớp 3-A.

Tôi đã có rất nhiều niềm vui, hạnh phúc, nhưng cũng không thể quên đi những nỗi đau.

Con đường đến đây chưa bao giờ bằng phẳng.

Yamauchi-kun, Sakura-san, Maezono-san…

Lớp học này được xây dựng trên sự hy sinh của những người đã rời đi.

Tôi không được phép quên điều đó.

Khi mới nhập học, tôi không có một mục tiêu cụ thể nào cả. Tôi đến ngôi trường này chỉ để đi theo dấu chân của anh trai mình.

Thế nhưng, suốt khoảng thời gian đó, anh ấy vẫn luôn giữ khoảng cách, lạnh lùng đẩy tôi ra xa.

Dẫu vậy, trong những ngày tháng ở đây, tôi đã hiểu được cảm xúc thật sự của anh ấy.

Chỉ chăm chăm chạy theo bóng lưng anh trai mà phủ nhận chính mình là không đủ.

Tôi đã học được điều đó.

Và giờ đây, tôi là một thành viên của hội học sinh, được đọc diễn văn chào mừng trong lễ nhập học.

Tôi đang đi trên một con đường không thể tin được.

Và tôi cũng không thể quên rằng, đằng sau con đường ấy là sự giúp đỡ to lớn của Ayanokouji-kun.

Nếu không có cậu ấy ở cùng lớp, có lẽ tôi của ngày hôm nay đã không tồn tại.

Có lẽ tôi vẫn còn non nớt, khờ khạo và không thể rút ngắn khoảng cách với bất kỳ ai.

Dù đôi khi tôi cũng phát bực với thái độ khó đoán của cậu ấy, nhưng xem như đó là một nét đáng yêu đi.

Dù sao thì, kể từ ngày hôm đó, tôi đã thực sự đặt mục tiêu tốt nghiệp ở lớp A.

Không chỉ vì anh trai tôi.

Không chỉ vì bản thân tôi.

Mà còn là để cùng với Ayanokouji-kun và tất cả các thành viên trong lớp chia sẻ niềm vui chiến thắng.

Đây là lớp A.

Một nơi mà tôi không thể đến được chỉ bằng sức mạnh của riêng mình.

Không được chủ quan.

Con đường lên đỉnh cao mới chỉ vừa mở ra.

Vẫn còn một năm học nữa.

Ngay phía sau, lớp của Ryuuen-kun đang bám sát.

Dù đã tạo được khoảng cách, nhưng lớp của Ichinose-san hay lớp cũ của Sakayanagi-san vẫn là những đối thủ đáng gờm.

Chắc chắn họ sẽ dùng mọi cách để vượt qua chúng tôi.

Ngược lại, chúng tôi phải chiến đấu để giữ vững vị trí, để không bị bắt kịp.

Thở ra một hơi dài, tôi rời mắt khỏi tấm bảng.

Niềm vui tạm dừng ở đây thôi.

Phải giữ vững tinh thần.

Nghĩ vậy, tôi mở cửa lớp học.

Bên trong lớp học.

Trên chiếc màn hình lớn thay thế bảng đen, sơ đồ chỗ ngồi đã được hiển thị sẵn.

"Chỗ của mình là..."

Hàng thứ hai từ hành lang, vị trí thứ tư từ trên xuống.

Đó là chỗ ngồi đầu tiên của tôi ở lớp 3-A.

Và ngay bên cạnh.

Hàng thứ nhất, vị trí thứ tư.

Là tên của Ayanokouji-kun.

"Lại là chỗ bên cạnh cậu ấy à..."

Dù vị trí có khác trước, nhưng hai năm trước, chúng tôi cũng đã từng ngồi cạnh nhau.

Dù sắp tới có đổi chỗ đi chăng nữa, tôi cũng không ghét những sự trùng hợp như thế này.

Cảm thấy buồn cười vì sự lặp lại này, tôi ngồi xuống ghế của mình.

Vì đến trường khá sớm, Ayanokouji-kun vẫn chưa xuất hiện.

Tôi muốn nhanh chóng chia sẻ cảm xúc này với cậu ấy, muốn biết cậu ấy nghĩ gì về sự sắp xếp chỗ ngồi này.

Xa xa, ngoài cửa sổ.

Khung cảnh bên ngoài.

Dù chỉ hơi khác một chút, nhưng không còn giống với khi tôi học năm nhất hay năm hai nữa.

Chỉ còn một năm.

Một năm nữa thôi, quãng đời học sinh này sẽ khép lại.

Đến lúc đó, tôi muốn cùng các bạn trong lớp, cùng những người đồng đội này, tốt nghiệp với tư cách là một lớp A thực thụ.

Không để giấc mơ chỉ là giấc mơ.

Bằng mọi giá—tôi phải đạt được điều đó.

Chương 1: "Hỗn loạn"

Sau khi buổi lễ khai giảng kết thúc tại nhà thi đấu, các học sinh năm ba nhanh chóng quay trở lại lớp học.

Chỉ vài phút sau đó, khi tiếng chuông báo hiệu tiết học thứ hai sắp bắt đầu vang lên…

"… Lạ thật."

Horikita khẽ nghiêng đầu trong khi liên tục liếc nhìn ra hành lang.

"Có chuyện gì à?"

Từ phía sau chéo một góc, Sudou lo lắng lên tiếng.

"Từ sau khi buổi lễ khai giảng kết thúc, tôi vẫn chưa thấy Ayanokouji-kun đâu cả. Dù sắp đến giờ học rồi."

Trong lớp học, ai cũng đã có mặt ngoại trừ Ayanokouji.

Dù hôm nay không có tiết học nào ngay sau đó, nhưng vào thời điểm này cậu ấy vẫn phải có mặt. Nếu vắng mặt không lý do chính đáng, nhà trường sẽ ghi nhận lại. Theo kinh nghiệm trước đây, Horikita hiểu rằng việc vắng mặt một lần sẽ không khiến lớp bị trừ nhiều điểm, nhưng đây là ngày đầu tiên của lớp 3-A – một ngày quan trọng.

Hơn nữa, khác với những học sinh từng hay đi muộn như Sudou hay Ike, Ayanokouji không phải kiểu người thích thu hút sự chú ý. Chính vì thế, sự vắng mặt này khiến Horikita không khỏi bận tâm.

"Giờ cậu nhắc mới nhớ. Nhưng lúc ra khỏi nhà thi đấu, tôi vẫn thấy cậu ta mà?"

Sudou hồi tưởng lại ký ức chưa đến 30 phút trước, khẽ lẩm bẩm.

"Đúng không?"

Horikita cũng nhớ rằng mình đã nói chuyện với Ayanokouji một chút vào buổi sáng, khi nhận ra cả hai được xếp ngồi cạnh nhau. Khi đó, cậu ấy hoàn toàn bình thường, không có dấu hiệu gì khác lạ.

"Chắc đau bụng nên trốn trong nhà vệ sinh thôi."

"… Cũng không phải không thể."

Dù không thích nghe những lời thiếu tinh tế như vậy, nhưng Horikita vẫn thừa nhận khả năng đó là có thể.

Nhưng cô vẫn cảm thấy có gì đó không ổn. Trong lúc cô còn đang suy nghĩ, Sudou dường như nhớ ra điều gì đó, liền khoanh tay và gật đầu một cách chắc chắn.

"Có khi cậu ta giả bệnh đấy."

Nói xong, cậu khẽ cười trừ, như thể vừa nghĩ ra điều gì đó thú vị.

"Giả bệnh? Tại sao cậu lại nghĩ vậy?"

Ngạc nhiên trước giả thuyết không ngờ tới, Horikita liền hỏi lại.

Lúc này, Sudou hạ giọng thì thầm.

"Gần đây cậu ta mới chia tay với Karuizawa đúng không? Chắc gặp mặt thì ngại lắm."

"Vì chuyện đó mà phải giả bệnh sao...? Hơn nữa, sáng nay cậu ấy vẫn bình thường mà."

"Có thể lúc mới đến trường thì không sao, nhưng khi thấy mặt cô ấy rồi, mới nhận ra rằng vết thương lòng vẫn còn đau âm ỉ thì sao? Tôi cũng từng thất tình rồi, cảm giác nó thực sự khó chịu lắm."

Sudou nhìn thẳng vào mắt Horikita một chút, rồi lập tức lảng đi với vẻ hơi bối rối.

Là người từng tỏ tình với Horikita trong chuyến du lịch năm ngoái, Sudou hiểu rất rõ cảm giác thất tình.

Horikita chợt nghĩ đến tâm trạng của cậu vào lúc đó. Đúng là… có chút khó xử thật.

"… Chuyện tình cảm là vậy sao?"

Cô chưa bao giờ nghĩ rằng mình hiểu biết về tình yêu hơn người khác, nhưng dù muốn hay không, một khi đã yêu thì sẽ có người bị tổn thương.

Với Horikita, người vẫn còn thiếu kinh nghiệm trong lĩnh vực này, việc thấu hiểu cảm giác đó thực sự không dễ dàng.

Nhận thấy vẻ mặt có phần bối rối của cô, Sudou liền gãi đầu.

"À, mà giờ tôi ổn rồi. Chỉ là tôi nghĩ có lẽ Ayanokouji cũng có lúc nhạy cảm thôi. Yêu đương trong cùng một lớp mà chia tay thì khó xử lắm. Cậu thấy đấy, sáng nay Karuizawa còn cố tình tránh mặt cậu ta mà."

Trước kỳ nghỉ xuân, cho đến cuối học kỳ ba, hai người họ từng có khoảng cách đặc biệt mà người ngoài khó xen vào – như thể chỉ có người yêu mới có thể chia sẻ.

Thế nhưng, sáng nay trong lớp, cả hai không hề rút ngắn khoảng cách ấy chút nào.

Họ không chỉ xa nhau về mặt vật lý, mà còn là về tinh thần.

Horikita bắt đầu suy nghĩ lại: việc tình yêu khiến các mối quan hệ trở nên phức tạp hơn có lẽ là điều không thể tránh khỏi.

"Tôi hiểu cậu muốn nói gì. Nhưng nếu thế, cả hai người họ nên chuẩn bị tâm lý trước cho chuyện này…"

Cô không có ý định chen vào chuyện tình cảm nam nữ, nhưng trên thực tế thì đâu phải ai cũng có thể chia tay trong hòa bình. Ít nhất thì nên ý thức được rủi ro đó — cô lẩm bẩm.

"Tôi biết là vậy. Nhưng ai khi yêu mà nghĩ đến chuyện chia tay đâu? Tôi nghe mấy kouhai khóa dưới nói rằng có nhiều cặp sau khi chia tay cũng mất một thời gian mới lấy lại được trạng thái bình thường đấy."

Horikita lén nhìn về phía Karuizawa – người đang ngồi ở hàng ghế phía sau cạnh cửa sổ.

Cô ấy trông có vẻ hơi mệt mỏi và đang nhìn xa xăm ra ngoài cửa sổ.

"Tôi chỉ mong họ có thể tự quản lý cảm xúc của mình một cách tối thiểu thôi…"

Dù điều đó là sự thật đi nữa, thì vẫn phải phân biệt rõ ràng: việc vắng mặt hay đến muộn vì cảm thấy ngại ngùng là điều không thể chấp nhận được.

"… Nhưng tôi không nghĩ đó là lý do cậu ấy vắng mặt."

Dù là đau bụng hay do cú sốc sau khi chia tay, sáng nay Ayanokouji vẫn hoàn toàn bình thường.

Tất nhiên, cũng có thể cậu ấy chỉ đang che giấu cảm xúc rất giỏi. Nhưng bản chất của cậu ấy không phải kiểu người như vậy.

"Dù sao thì cũng chỉ là một khả năng thôi. Nếu cậu ta đến trễ một chút thì cứ cho qua đi."

"Chỉ một lần thì không sao. Nhưng nếu còn tiếp diễn, tôi không thể để yên."

Dù nguyên nhân là gì, Horikita tin rằng Ayanokouji sẽ không vô cớ biến mất khỏi trường.

1

Tiếng chuông vang lên báo hiệu tiết học sắp bắt đầu.

Điều đầu tiên lọt vào mắt Horikita là dáng vẻ hoảng hốt khác thường của giáo viên chủ nhiệm Chabashira.

Sau khi đảo mắt nhìn quanh lớp, sắc mặt của cô nhanh chóng tái nhợt.

Sự bất thường trong thái độ của Chabashira khiến cả lớp lo lắng. Rõ ràng là ánh mắt cô không có tiêu điểm.

Cô đứng trước bục giảng, im lặng trong vài giây, chỉ đơn thuần quan sát cả lớp.

Không, nói đúng hơn, trông có vẻ như cô đang nhìn, nhưng thực chất lại chẳng nhìn thấy gì.

Ánh mắt cô không còn chút sức sống, trống rỗng và xa xăm.

Ngay cả những người kém nhạy bén nhất trong lớp cũng sẽ nhận ra sự khác lạ này.

Ban đầu, Horikita định hỏi ngay về việc Ayanokouji vẫn chưa trở lại, nhưng bầu không khí lúc này không cho phép cô mở lời.

Dù thế nào đi nữa, việc xác nhận tình trạng của Chabashira cũng cần được ưu tiên hơn.

"Sensei, cô ổn chứ ạ?"

Nhưng trước khi Horikita kịp hành động, Hirata đã lên tiếng hỏi thăm.

Tuy nhiên, Chabashira không phản ứng.

Dường như cô ấy không nghe thấy gì cả.

Các học sinh, vốn im lặng quan sát, bắt đầu cảm thấy bất an trước sự kỳ lạ này.

"Anou… Sensei?"

Kikuchi, người ngồi ở hàng ghế đầu gần Chabashira, cẩn thận gọi cô một cách e dè.

Khoảng cách gần như vậy, nhưng cô ấy vẫn không phản ứng, hoàn toàn bất động.

Kikuchi đứng dậy, vẫy tay trước mặt cô để thu hút sự chú ý.

Chỉ khi đó, Chabashira mới nhận ra sự hiện diện của Kikuchi, liếc nhìn cậu ta một thoáng.

Nhưng ngay lập tức, ánh mắt cô rời đi và hướng về phía Horikita.

Ít nhất thì Horikita cảm nhận như vậy, nhưng thực tế, hai người không hề nhìn vào mắt nhau.

Chabashira chỉ nhìn về phía Horikita một cách mơ hồ.

Rõ ràng, những lời của Hirata và các học sinh khác không đến được tai cô.

Nếu vậy, có lẽ cô ấy đang không khỏe.

Từ lúc buổi lễ khai giảng kết thúc, Horikita không nhận thấy dấu hiệu bất thường nào ở Chabashira.

Việc để tình trạng này tiếp tục không phải là một lựa chọn. Có thể đây là dấu hiệu của một căn bệnh nguy hiểm.

Ngay khi Horikita kéo ghế đứng dậy định bước đến bục giảng—

"Tôi… ổn."

Có lẽ cô ấy đã nghe thấy lời của các học sinh, hoặc cũng có thể chỉ vừa mới nhận thức được xung quanh.

Giọng nói thiếu sức sống vang lên từ Chabashira.

"Cô nói vậy, nhưng rõ ràng trông cô không ổn chút nào."

Hirata, cảm thấy nhẹ nhõm khi cuối cùng cô cũng phản ứng, lên tiếng xác nhận lại.

"…Không… thật sự, tôi ổn. Chỉ là…"

Chabashira chống tay lên bục giảng, định nói tiếp.

Ánh mắt cô lại một lần nữa hướng về phía Horikita, nhưng thực chất, cô đang nhìn vào chiếc ghế trống bên cạnh Horikita— chỗ của Ayanokouji.

"Có chuyện gì xảy ra với Ayanokouji-kun sao?"

Nếu cậu ấy bị thương nặng hoặc mắc bệnh trên đường trở về từ nhà thi đấu, thì phản ứng của Chabashira sẽ dễ hiểu.

Linh cảm của Horikita có lẽ không sai.

Câu hỏi của cô chắc chắn đã đến tai Chabashira.

Tuy nhiên, thay vì trả lời, cô lại im lặng.

Sự im lặng đó chỉ càng làm tăng thêm cảm giác nghiêm trọng của tình huống.

"Cậu ấy bị thương ạ? Hay là do bệnh?"

Horikita sốt ruột hỏi dồn, nhưng Chabashira khẽ lắc đầu.

Cô ấy đang phủ nhận những giả thuyết đó.

Nếu không phải chấn thương hay bệnh tật, vậy ít nhất đây không phải là tình trạng khẩn cấp.

Nhưng nếu vậy, tại sao gương mặt của Chabashira lại trông u ám đến thế?

"Không không, rốt cuộc là chuyện gì? Đã có chuyện gì với Ayanokouji đúng không? Xin cô hãy nói cho chúng em biết!"

Ike, vốn im lặng theo dõi, không thể chịu nổi sự mơ hồ của Chabashira nữa mà lên tiếng giục giã.

Chabashira nhìn Ike một thoáng, rồi lại đảo mắt nhìn khắp lớp.

Nét mặt cô vẫn nặng nề, không có chút dấu hiệu nào của sự nhẹ nhõm.

"…Thành thật mà nói…"

Cô khẽ mở miệng.

Nhưng ngay lập tức, cô lại nhắm mắt, ngậm miệng, chìm vào im lặng.

Tuy nhiên, cô không thể giữ mãi sự im lặng này.

Cuối cùng, Chabashira ngẩng đầu lên.

"Có một chuyện tôi phải nói với các em. Sáng nay— không, chỉ mới vài phút trước, một học sinh đã sử dụng điểm cá nhân để thực hiện một quyền lợi…"

Cô ấy chậm rãi giải thích, dù giọng nói vẫn còn ngập ngừng.

"Hả? Ý cô là gì? Quyền lợi gì vậy?"

Một học sinh.

Sử dụng điểm cá nhân để thực hiện quyền lợi.

Cách giải thích mơ hồ đó khiến các học sinh càng thêm hoang mang.

Có phải là rắc rối do lớp khác gây ra không?

Nhiều suy đoán bắt đầu lan rộng trong đầu họ.

"Học sinh đó… chính là Ayanokouji."

Chabashira nói với vẻ mặt nặng trĩu.

Nhưng câu trả lời vẫn chưa đủ rõ ràng, khiến cả lớp nghiêng đầu khó hiểu.

Ayanokouji đã sử dụng quyền lợi gì?

"…Đó là quyền… chuyển lớp."

Ngay khi câu hỏi tiếp theo sắp được đặt ra, Chabashira nói ra sự thật.

Ayanokouji đã chuyển lớp.

Một khoảnh khắc im lặng bao trùm cả lớp.

Chuyển lớp?

Không thể nào.

Nếu chuyển từ lớp A, cậu ấy sẽ rơi xuống lớp thấp hơn.

Nhưng đó không phải là vấn đề chính.

"Cô đang đùa sao, Chabashira-sensei? Nếu đây là một trò đùa, thì nó không vui chút nào đâu."

Việc chuyển lớp không phải điều có thể thực hiện dễ dàng.

Muốn làm điều đó, học sinh cần đến 20 triệu điểm cá nhân.

Đây là một sự thật ai cũng biết— và là điều không tưởng.

Một số học sinh thậm chí còn nghĩ rằng Chabashira chỉ đang nói đùa.

"Em đồng ý với Horikita-san. Cô không nên đùa về chuyện này, nhất là khi bọn em đang rất nghiêm túc."

Ngay cả Hirata cũng tỏ ra nghi ngờ.

Lời nói của Chabashira không chỉ thiếu sự thuyết phục mà còn đầy mâu thuẫn.

Phải chăng cô ấy thực sự không khỏe?

Hay là…

"Có khi nào… đây là một bài kiểm tra đặc biệt không?"

Gần như cùng lúc, Sudou khoanh tay lại và nói ra giả thuyết.

Phải chăng đây là một bài kiểm tra bí ẩn mà họ cần phải giải mã?

Vì những hành động và lời nói của Chabashira kỳ lạ đến mức, giả thuyết này còn hợp lý hơn cả thực tế.

"Tôi hiểu rằng những gì tôi đang nói rất khó tin. Nhưng… đó là sự thật."

"Dù cô nói là sự thật đi nữa..."

"Cứ lấy điện thoại ra và kiểm tra danh sách OAA của lớp đi."

Chabashira vẫn kiên quyết không thừa nhận rằng mình nói dối, chỉ lặng lẽ cúi mắt xuống và đưa ra chỉ thị.

"Nếu đây chỉ là một trò đùa thì quá đáng lắm đấy…"

Thế nhưng, một cảm giác bất an thoáng qua trong tâm trí Horikita. Đến lúc này, cô đã bắt đầu có một dự cảm chẳng lành.

Dù hoài nghi về lời nói của giáo viên, nhiều bạn cùng lớp vẫn làm theo chỉ thị và mở điện thoại.

Họ hiển thị danh sách của lớp 3-A trên OAA.

Dĩ nhiên, tên của tất cả 37 học sinh trong lớp đều phải có trong đó. Nếu thiếu, tức là lời của Chabashira không phải dối trá.

Nhưng…

Horikita lướt lên lướt xuống màn hình nhiều lần, nghĩ rằng có thể mình đã bỏ sót.

Nhưng dù cô có kiểm tra bao nhiêu lần, cái tên "Ayanokouji" vẫn hoàn toàn biến mất khỏi danh sách.

Cứ như thể cậu ấy chưa từng tồn tại trong lớp này ngay từ đầu.

Việc cập nhật trên OAA—một cảnh tượng mà Horikita đã từng thấy vài lần trước đây.

Khi Katsuragi Kouhei chuyển lớp, hoặc khi có ai đó bị đuổi học.

"OAA vừa được cập nhật. Dữ liệu của Ayanokouji… đã được chuyển đi."

"Sensei… cô đang nói cái gì vậy? Chuyện này không thể nào xảy ra được…"

Giọng của Horikita vô thức run rẩy.

"Kể từ hôm nay… Ayanokouji sẽ chuyển từ lớp này sang lớp C."

Chabashira cuối cùng cũng nói rõ sự thật mà nãy giờ vẫn còn mơ hồ.

Lý do Ayanokouji không có mặt sau buổi khai giảng—chính là vì cậu ấy đã rời khỏi lớp này.

"—Eh?"

Horikita hiểu những gì Chabashira vừa nói.

Nhưng ngay sau đó, cơ thể cô lại phản ứng như thể không thể hiểu nổi.

"Cô đang nói cái gì vậy…? Ayanokouji-kun chuyển sang lớp C ư…?"

"Sensei, nếu đây là một trò đùa thì không vui chút nào đâu. Hôm nay không phải Cá tháng Tư đâu."

Hầu hết các học sinh vẫn chưa tin vào điều đó. Thậm chí họ không bán tín bán nghi, mà chỉ mặc định rằng đây là một lời nói dối.

"Em cũng không thích những trò đùa như thế này."

Thình thịch, thình thịch—

"Hôm nay, Chabashira-sensei rõ ràng có gì đó không bình thường."

Thình thịch, thình thịch, thình thịch—

Xin hãy dừng lại.

Horikita thì thầm trong lòng.

Tại sao tim cô lại đập nhanh và mạnh như thế này?

Cô hiểu, nhưng cũng không muốn hiểu.

Chỉ là một trò đùa của Chabashira, vậy mà nó lại khiến tâm trí cô xáo trộn đến vậy.

"Tôi cũng không muốn tin. Nhưng… đây là sự thật."

Thình thịch, thình thịch, thình thịch, thình thịch—

"Không thể nào. Chắc chắn có sự nhầm lẫn."

Dù nói vậy, Horikita vẫn mở danh sách OAA của lớp 3-C.

Nếu việc chuyển lớp là thật, thì tên Ayanokouji phải xuất hiện ở đây.

Nhưng chuyện đó là không thể nào.

Vậy mà…

Trong danh sách vừa được cập nhật của OAA, cái tên "Ayanokouji Kiyotaka" đã được thêm vào.

Ngay khoảnh khắc nhìn thấy nó, suy nghĩ của Horikita hoàn toàn bị đình trệ.

"Sensei đang nói dối đúng không? Làm sao có chuyện Ayanokouji-kun lại chuyển sang lớp C được chứ…?"

Giọng nói hoảng hốt của Matsushita—vốn dĩ rất bình tĩnh—khiến nhiều học sinh khác phải sửng sốt.

"Đây là sự thật. Không phải nhầm lẫn… không hề có nhầm lẫn."

Chabashira liên tục nhìn vào chiếc máy tính bảng của mình.

Chắc hẳn trên đó có thông báo chính thức từ nhà trường.

Horikita muốn níu kéo thời gian, muốn ngăn dòng chảy này lại.

Cô không thể theo kịp diễn biến này.

Ayanokouji đã rời khỏi lớp.

Dù cô có nghĩ bao nhiêu lần, cô vẫn không thể hiểu được.

Không thể nào có chuyện đó.

Cô và cả lớp đã cùng nhau trèo lên từ lớp D, từng bước một.

Cuối cùng, họ đã chạm đến lớp A.

Và suốt một năm tới, họ sẽ phải đoàn kết để bảo vệ vị trí này.

Vậy thì việc chuyển sang lớp C… có lợi ích gì chứ?


[HÌNH ẢNH: images/image_8.jpeg]


"Nh-nhưng mà điểm cá nhân thì sao? Dù có là cậu ta đi nữa, 20 triệu điểm là một khoản khổng lồ—"

"Hiện tại vẫn chưa rõ chi tiết. Nhưng một khi nhà trường đã chính thức công nhận, thì chắc chắn cậu ấy đã chuẩn bị đủ số điểm đó."

"Hả? Nếu chuyện đó là thật thì... Ayanokouji rốt cuộc là sao chứ? Tại sao?"

"Không, chẳng hiểu nổi luôn. Chúng ta vừa vất vả lắm mới lên được lớp A mà, đúng không? Vậy mà ngay ngày đầu tiên, cậu ta lại tự nguyện chuyển xuống lớp C đang trên đà tụt dốc á? Mà lại còn là lớp vừa mất Sakayanagi nữa?"

"Tên Ayanokouji đó đang nghĩ cái quái gì vậy…? Hoàn toàn không hiểu nổi. Akito, mày có nghe trước gì không?"

"Không, chẳng biết gì cả… Dạo gần đây bọn tôi cũng có chút khoảng cách. Nếu đến cả Horikita cũng không biết, thì chắc chẳng ai biết đâu."

Nhóm bạn thân của Ayanokouji, gồm Yukimura và Miyake, cũng xác nhận rằng họ hoàn toàn không được báo trước về vụ chuyển lớp này.

"Có phải là... cậu ta bị Karuizawa đá nên xấu hổ, không dám ở lại lớp nữa không?"

"Không đời nào. Dù có xấu hổ đi nữa thì cũng đâu có tiền để chuyển lớp đâu?"

"Có khi nào cậu ta cầu xin ai đó cho mượn không...? À mà, nghĩ kỹ thì chắc cũng không có chuyện đó đâu."

"Vậy chẳng lẽ là cậu ấy phản bội chúng ta?"

"Khoan đã, nhưng mà cậu ấy đâu có chuyển lên lớp cao hơn, mà lại đi xuống lớp thấp hơn đấy chứ? Kiểu này chẳng giống như tìm cơ hội đầu quân cho kẻ mạnh sau khi Sakayanagi rời đi. Mà cũng không giống như trường hợp của Katsuragi bị ép rời lớp vì không còn chỗ đứng nữa."

Shinohara lẩm bẩm đầy nghi vấn, trong khi Hondou cũng có cùng thắc mắc.

Có những điều mà họ hoàn toàn không thể tưởng tượng được.

Hay đúng hơn, ngoại trừ một số ít người, phần lớn học sinh đều không hề nghĩ tới.

Rằng Ayanokouji có thực lực đủ để quyết định thắng thua của cả một lớp chỉ bằng sức mạnh cá nhân.

Giả sử cậu ta muốn một cuộc sống nhàn nhã, thì chuyện đó vẫn có thể xảy ra.

Nhưng xét tình hình hiện tại, nếu chỉ muốn nhàn hạ thì việc ở lại lớp A và không làm gì vẫn có lợi hơn nhiều so với việc chuyển xuống lớp C vừa mất đi Sakayanagi.

"Chẳng thể hiểu nổi. Đúng là tự mình chuyển xuống lớp thấp hơn thì hơi kỳ lạ, nhưng cũng có thể liên quan đến điểm cá nhân. Nếu cậu ta nhận được một khoản hậu đãi để đổi lấy tiền chuyển lớp, cũng như sinh hoạt phí cho cả năm tới thì—"

"Đó mới là điều vô lý nhất đấy. Nếu vậy thì chẳng phải cậu ta đang đóng vai trò thay thế cho Sakayanagi sao? Nói cách khác, lớp C sẵn sàng trả một số tiền khổng lồ chỉ để có cậu ta, với mục đích chiến thắng và trở thành lớp A. Nhưng tại sao lại là Ayanokouji? Dạo gần đây cậu ta có nổi bật hơn một chút thật, nhưng..."

Trước những lời đối đáp đó, Horikita nín thở.

Dù không hiểu được suy tính của Ayanokouji, cô vẫn không thể gạt bỏ khả năng lớp cũ của Sakayanagi đã ra tay để chiêu mộ cậu ấy. Ngược lại, nếu họ thực sự muốn lật ngược tình thế, thì đây có thể là nước đi chính xác nhất.

Thế nhưng, việc Ayanokouji có đồng ý với đề nghị này hay không lại là một câu hỏi khác.

"Khả năng đó không thể bỏ qua được."

Giữa lúc mọi người vẫn đang bối rối và hoang mang, Kushida bình thản lên tiếng.

"Nhưng mà—"

"Mà nghĩ kỹ lại thì, nếu chuyện này là thật... chẳng phải đang làm quá lên một chút sao? Cũng đâu phải kiểu như Horikita hay Hirata rời lớp đâu."

"Kanji... chuyện Ayanokouji rời đi không phải là vấn đề đơn giản như vậy đâu."

"Dù sao thì, mất cậu ấy cũng không phải kiểu tổn thất quá lớn—"

Một số học sinh không xem trọng vụ chuyển lớp này.

Kushida nhìn họ với ánh mắt đầy ngán ngẩm.

"Xin lỗi, nhưng Ayanokouji-kun quan trọng hơn nhiều so với những gì Ike-kun và Shinohara-san đang nghĩ đấy."

"Dù cậu nói vậy nhưng..."

"Chỉ là chưa từng lộ ra thôi, nhưng cậu ấy đã đóng góp cho lớp rất nhiều ở phía sau. Đúng không, Horikita-san?"

Nhận được đường chuyền từ Kushida, người vẫn giữ được sự bình tĩnh trong tình huống này, Horikita khẽ gật đầu.

"…Đúng vậy. Bỏ qua ý định của Ayanokouji-kun, nếu xét đến việc lớp C muốn lật ngược tình thế, thì cậu ấy là nhân tố hoàn hảo để chiêu mộ. Nếu cậu ấy thực sự không quan trọng, thì Chabashira-sensei đã không như thế này đâu."

Chabashira lúc này vẫn không phải đang lắng nghe học sinh nói, mà giống như đang chìm trong sự bàng hoàng, mất hồn.

Shinohara và Hondou nhìn cô với ánh mắt khó tin.

"Thật sự nghiêm trọng đến vậy sao?"

"Đúng như Horikita nói, sự hiện diện của Ayanokouji rất quan trọng. Nếu không có em ấy, gần như chắc chắn lớp ta đã không thể trở thành lớp A. Tất nhiên, đó không phải lý do duy nhất giúp chúng ta đạt được vị trí này... Nhưng mất đi em ấy, lỗ hổng để lại sẽ lớn hơn tưởng tượng rất nhiều... Nhưng mà tại sao chứ...?"

Cả giáo viên lẫn học sinh, không ai có câu trả lời.

Nếu có một học sinh duy nhất trong hoàn cảnh này hiểu rõ mọi chuyện—

Tự nhiên, không chỉ Horikita mà nhiều người khác cũng đưa ánh mắt về phía Karuizawa, người vẫn giữ im lặng từ nãy đến giờ.

Là người ở bên cậu ấy với tư cách bạn gái, có lẽ cô ấy biết điều gì đó...?

Ý nghĩ đó xuất hiện trong đầu mọi người.

"Karuizawa-san, cậu ấy có nói gì với cậu không?"

"…Không. Tôi không biết gì cả. Không phải là tôi đang giấu, mà thật sự không biết."

Karuizawa trả lời một cách lạnh nhạt mà không thèm nhìn về phía mọi người.

Biểu cảm u ám của cô có lẽ không chỉ vì Ayanokouji đã chuyển lớp, mà còn vì chính cô là người đã chủ động đề nghị chia tay.

Nhưng Horikita gạt bỏ ngay suy nghĩ đó khỏi đầu.

Giờ không phải lúc để bận tâm đến chuyện đó. Nếu Ayanokouji thực sự đã chuyển lớp, thì vấn đề này còn nghiêm trọng hơn nhiều.

"Nếu việc chuyển lớp này là một sai sót nào đó, thì có thể hủy bỏ nó không?"

"Nếu là chuyển lớp bất hợp pháp, thì có thể bị hủy. Nhưng trong trường hợp đó, người thực hiện hành vi gian lận sẽ bị trừng phạt nghiêm khắc... Và Ayanokouji cũng không tránh khỏi hậu quả."

Một vụ chuyển lớp trái quy định do Ayanokouji chủ động thực hiện—một khả năng mà Horikita thậm chí không muốn nghĩ tới.

"Nhưng khả năng gian lận là rất thấp. Vì trường đã chính thức chấp nhận chuyện này—"

"Dù vậy... chúng ta vẫn chưa thể chắc chắn. Có thể cậu ấy đã bị ai đó đe dọa hoặc bị ép buộc theo cách nào đó."

Nếu không phải vậy, Horikita không thể lý giải được chuyện này.

Không có bất kỳ dấu hiệu nào báo trước, một học sinh lại tự ý chuyển sang lớp khác? Điều đó hoàn toàn vô lý.

"Không, chuyện đó thì..."

"Horikita-san."

Một giọng nói bình tĩnh vang lên cắt ngang lời Horikita đang rối loạn—là Hirata.

"Tớ nghĩ trước hết chúng ta nên chấp nhận thực tại."

"Chấp nhận thực tại... cậu đang muốn nói gì?"

"Đúng theo nghĩa đen thôi. Cậu ấy—Ayanokouji-kun—đã chuyển lớp. Đó là một sự thật không thể thay đổi. Trường đã xác nhận, và cậu ấy cũng không có mặt ở đây, đó chính là bằng chứng."

"Nh-nhưng điều đó chưa thể gọi là bằng chứng! Có thể cậu ấy chỉ bị ốm hoặc đây chỉ là một sai lầm—"

"Như sensei đã nói, thông tin trên OAA cũng xác nhận sự thay đổi của cậu ấy. Dù chúng ta có muốn tin hay không, thì điều đầu tiên chúng ta cần làm là chấp nhận sự thật này."

Horikita không thể đáp lại lời nào, còn Hirata thì tiếp tục nói một cách điềm tĩnh.

Chứng kiến cảnh đó, Kushida tỏ ra có chút hứng thú.

"Cậu bình tĩnh hơn tớ nghĩ đấy, Hirata-kun. Dù là chuyện chuyển lớp hay bị đuổi học, thì việc một học sinh biến mất khỏi lớp cũng là một chuyện lớn, vậy mà cậu lại không hề dao động sao?"

Trước đây, mỗi khi có ai đó đối diện với nguy cơ bị đuổi học, Hirata đều rất đau lòng.

Thậm chí sau khi họ rời đi, cậu vẫn luôn là người lo lắng cho họ nhiều nhất.

"Chuyển lớp và bị đuổi học là hai chuyện hoàn toàn khác nhau. Nhất là khi đây là quyết định của chính cậu ấy. Hơn nữa, dù có hoảng loạn cũng chẳng thay đổi được gì. Dù chúng ta có làm ầm lên, Ayanokouji-kun cũng không quay lại đâu."

"Không phải vậy sao? Horikita-san vẫn chưa từ bỏ khả năng có sai sót. Bình thường, Hirata-kun sẽ luôn đứng về phía những người có suy nghĩ như vậy mà, đúng không?"

Dù một số học sinh trong lớp vẫn giữ được sự bình tĩnh, nhưng người điềm tĩnh nhất lại chính là Hirata.

Việc cậu chỉ im lặng quan sát tình hình lớp học từ nãy đến giờ cũng không giống phong cách thường ngày.

"Ý cô là gì, Kushida?"

Sudou đứng dậy, kéo mạnh ghế ra.

Cậu ta nghi ngờ rằng Kushida lại đang cố gây thêm rối loạn cho lớp.

"Ý tớ chỉ là, dù có bàn bạc trong giờ chủ nhiệm này, chúng ta cũng sẽ chẳng thể thống nhất được hướng giải quyết đâu. Đúng không, Chabashira-sensei?"

Kushida nhẹ nhàng nghiêng đầu, liếc nhìn về phía hành lang.

Có vẻ như giờ chủ nhiệm của các lớp khác đã kết thúc, khiến hành lang dần trở nên ồn ào.

"…Phải, đúng là vậy."

Do khả năng cách âm của lớp học khá tốt, những cuộc trò chuyện thông thường sẽ không thể nghe thấy từ bên ngoài.

Nhưng nếu ai đó cố ý lắng nghe ngay gần cửa lớp, họ vẫn có thể nắm bắt được một phần cuộc nói chuyện.

Không loại trừ khả năng có học sinh nào đó đang rình mò bên ngoài.

Nhận ra điều đó, Sudou tỏ ra thán phục rồi lặng lẽ ngồi xuống.

"Buổi chủ nhiệm kết thúc tại đây. Nhưng các em không được có bất kỳ hành động công kích nào với Ayanokouji. Hiện tại, em ấy không hề vi phạm bất kỳ quy định nào."

Dù bản thân cũng có nhiều nghi vấn như học sinh, nhưng với tư cách giáo viên, Chabashira cần phải nhắc nhở họ tránh có những hành động bốc đồng.

Là người lớn, cô không thể quên trách nhiệm cảnh báo học sinh khi cần thiết.

"Chabashira-sensei nói đúng đó, không chỉ vì quy tắc, mà vì chúng ta vẫn chưa hiểu rõ tình hình. Nếu mọi người kéo đến chất vấn cậu ấy ngay bây giờ, rất dễ xảy ra xung đột không đáng có. Trước hết, hãy để tôi xác nhận sự việc. Trong lúc đó, tôi mong mọi người giữ bình tĩnh."

"Đúng vậy. Không chỉ tránh tiếp xúc không cần thiết với Ayanokouji, mà các em cũng không được gây rắc rối với học sinh lớp khác. Nếu có vấn đề gì, hãy báo ngay cho tôi hoặc nhà trường. Rõ chưa?"

Nhận ra rằng không thể tiếp tục im lặng mãi, Chabashira hít một hơi sâu, rồi mạnh mẽ đặt tay lên bục giảng, như để vực dậy tinh thần của chính mình.

Chương 2: "Xác nhận"

Vì các tiết học thực sự chỉ bắt đầu từ ngày mai, nên khi kim đồng hồ vượt qua 11 giờ 30, ngày đầu tiên của năm học mới cũng khép lại.

Không, có lẽ phải nói là nó đã kết thúc mà tôi không hề nhận ra.

Chuyện khó tin về việc Ayanokouji-kun chuyển lớp.

Tôi không thể nào tin được, và thậm chí bây giờ vẫn không muốn tin.

Chuyện đó không thể nào xảy ra.

Không thể nào…

Tôi cứ lặp đi lặp lại câu đó trong đầu, như một câu thần chú không hồi kết.

Nhưng…

Nhưng… đây không phải là một sự hiểu lầm, cũng không phải là một giấc mơ.

Nó thực sự đang diễn ra ngay lúc này, ngay trong thực tại.

Tôi muốn gặp cậu ấy.

Tôi không muốn gặp cậu ấy.

Thành thật mà nói, tôi có chút sợ hãi khi đối diện với cậu ấy.

Không, tôi đang nói dối. Tôi rất sợ.

Tôi sợ đến mức không thể chịu đựng được.

Vừa tiếp tục đấu tranh tư tưởng, tôi vừa nhìn xuống lòng bàn tay của chính mình.

Chúng đang run rẩy.

Chỉ tưởng tượng thôi cũng khiến cơ thể tôi run lên.

Tôi đang cố từ bỏ suy nghĩ này, đang cố gắng phủ nhận nó.

Nhưng… nhưng cho dù có thế nào đi nữa—tôi vẫn phải xác nhận rõ ý định thực sự của Ayanokouji-kun.

Tôi không thể từ bỏ.

Vì cậu vẫn chưa tự mình nói ra mục đích của mình.

Việc đưa ra quyết định vẫn chưa quá muộn.

Có lẽ cậu đang gánh vác điều gì đó mà chúng tôi không thể biết.

—Tôi phải xác nhận điều đó.

Dựa vào suy nghĩ duy nhất đó, tôi đứng bật dậy khỏi ghế.

"—Horikita-san."

Không biết cậu ấy đã đứng gần từ lúc nào, nhưng Hirata-kun cất tiếng gọi khi thấy tôi di chuyển.

Sudou-kun và một số bạn cùng lớp khác cũng đang nhìn tôi.

"Xin lỗi, nhưng chúng ta có thể nói chuyện sau được không? Bây giờ tôi phải đi gặp cậu ấy."

Tôi không đủ tâm trí để nghĩ đến chuyện tán gẫu vào lúc này.

Không mang theo cặp sách, tôi chỉ cầm điện thoại trong tay và bước ra hành lang.

Đã một lúc kể từ khi chuông tan học vang lên.

Bước ra ngoài, tôi thấy nhiều học sinh đã bắt đầu ra về.

Và ngay lập tức, tôi cảm nhận được sự khác thường trong bầu không khí giữa các học sinh lớp khác.

Tôi không biết các giáo viên có công bố tin tức hay không, nhưng ít nhất, có một điều chắc chắn—tất cả học sinh năm ba đều đã biết về việc Ayanokouji-kun chuyển lớp.

Những ánh mắt tò mò đang hướng về phía tôi chính là minh chứng rõ ràng nhất.

Đương nhiên, mỗi ánh mắt đó chứa đựng những suy đoán khác nhau.

Có người nghĩ cậu ấy được gửi sang lớp khác như một gián điệp.

Có người cho rằng cậu ấy bị trục xuất khỏi lớp.

Có người lại nghĩ cậu ấy đã phản bội chúng tôi.

Hàng loạt tin đồn vô căn cứ đang lan truyền không ngừng.

Nhưng chuyện đó không quan trọng lúc này.

Trước cả suy nghĩ của người khác, tôi còn không thể hiểu nổi suy nghĩ của lớp mình, hay của Ayanokouji-kun.

Không chút do dự, tôi đẩy mạnh cánh cửa lớp cũ của Sakayanagi-san.

Nếu cậu ấy vẫn còn ở đây…

Tôi đã hy vọng như vậy…

Vừa tìm kiếm bóng dáng cậu ấy, tôi vừa vô thức đếm số bàn trong lớp.

Lẽ ra phải có một chỗ trống sau khi Sakayanagi-san tự nguyện rời đi, nhưng số bàn không thay đổi.

Nhưng điều đó không quan trọng bằng sự thật hiển nhiên trước mắt tôi—

Trong lớp chỉ còn lại vài nam sinh và nữ sinh, nhưng Ayanokouji-kun không có ở đây.

"Tsukasaki-kun"

Tôi lên tiếng gọi Tsukasaki-kun, người đang đứng gần nhất.

"Cậu cần gì ở tôi sao?"

"Cậu biết lý do tôi đến đây rồi mà, đúng không? Ayanokouji-kun đâu?"

"Cậu ấy rời khỏi lớp cách đây vài phút. Chắc là đang đến Keyaki Mall."

"Vậy à, cảm ơn cậu."

Nếu vậy thì tôi không còn lý do gì để ở lại đây nữa.

Khi quay trở lại hành lang, ngay lập tức tôi bắt gặp những ánh mắt đầy vẻ thích thú của một số học sinh.

Việc chúng tôi đang ở trung tâm của một vụ rắc rối là điều không thể phủ nhận, nhưng những ánh mắt đó thật khó chịu.

Vừa bước đi thật nhanh dọc hành lang, tôi vừa thử gọi Ayanokouji-kun.

Điện thoại đổ chuông, nhưng dù đợi bao lâu, cậu ấy cũng không bắt máy.

Cậu ấy không chú ý đến cuộc gọi, hay đã thấy nhưng cố tình không nghe máy?

"Horikita-san."

Người lên tiếng gọi khi tôi đang hướng đến lối ra là Matsushita-san.

"Xin lỗi, nhưng tôi đang vội."

"Tớ biết. Cậu định đi gặp Ayanokouji-kun phải không? Cho tớ đi cùng với."

Cô ấy bước nhanh theo để bắt kịp tốc độ của tôi.

"Tại sao cậu lại muốn đi cùng?"

"…Tớ muốn biết lý do thật sự đằng sau việc Ayanokouji-kun chuyển lớp. Nhưng trước hết, để chắc chắn, đây không phải là kế hoạch của cậu, đúng không?"

"Đáng tiếc là không. Nếu cậu ấy chuyển đến lớp của Ryuuen-kun thì có thể xem là một chiến lược hợp lý, nhưng chẳng có mấy ý nghĩa khi để cậu ấy rơi xuống lớp C. Bây giờ Sakayanagi-san đã rời đi, việc vào lớp đó chẳng đem lại lợi ích gì."

"…Vậy à. Vậy tức là cậu ấy đã tự quyết định chuyển lớp mà không nói với ai sao?"

"Tôi không biết. Có thể ai đó đã nhờ cậu ấy làm vậy, hoặc cậu ấy bị ép buộc—"

Cũng có thể cậu ấy bị dao động vì một khoản tiền lớn…

Một loạt giả thuyết xuất hiện trong đầu tôi, nhưng lý trí lập tức bác bỏ khả năng đó.

Ayanokouji-kun không phải kiểu người bị mua chuộc bằng tiền. Và với năng lực của mình, cậu ấy cũng không phải kiểu người sẽ chấp nhận bị ép buộc.

Một sự thật mà tôi không muốn nghĩ đến.

Tức là, rốt cuộc, cậu ấy đã tự đưa ra quyết định này.

Đó là khả năng tồi tệ nhất.

"Bây giờ… tôi không muốn đưa ra giả định nào. Cho đến khi nghe trực tiếp từ cậu ấy. Vì vậy, tốt hơn là cậu nên chờ ở đây—"

"Tớ hiểu, nhưng tớ cũng muốn nghe từ chính miệng cậu ấy. Tớ muốn biết liệu có một lý do nào đó đủ thuyết phục để cậu ấy làm vậy không."

Đúng vậy.

Tôi cũng muốn một câu trả lời thỏa đáng.

Ayanokouji-kun rất ít khi bày tỏ suy nghĩ của mình.

Điều đó khiến người khác hiểu lầm rằng cậu ấy vô dụng hoặc thậm chí là phản bội.

Nhưng thực tế không phải vậy.

Dù luôn tỏ ra lạnh nhạt, cậu ấy vẫn luôn quan tâm đến lớp và sẵn sàng giúp đỡ khi cần.

Chắc chắn phải có một lý do mà cậu chưa tiết lộ.

Có lẽ cậu đã nhận ra điều gì đó nguy hiểm trong lớp cũ của Sakayanagi-san, một điều mà chúng tôi chưa nhận thấy.

Hoặc… cậu có thể đã bị đe dọa.

Vì vậy, cậu quyết định một mình đối mặt với mọi thứ, mà không nói cho bất kỳ ai.

Như một anh hùng trong phim vậy.

Tôi biết đó cũng chỉ là một phần mong muốn cá nhân của mình… nhưng không chỉ có vậy.

Tôi muốn cậu ấy chia sẻ với chúng tôi.

Bất kể lý do chuyển lớp là gì.

Việc rời đi mà không nói một lời nào—chuyện đó thật quá đáng.

"Ayanokouji-kun… tại sao chứ…"

 

—Chẳng lẽ tôi không đủ đáng tin sao?

"…Thật ngớ ngẩn…"

Phải rồi.

Ngay cả khi tự hỏi điều đó trong lòng, tôi cũng không thể không bật cười cay đắng.

Trong mắt cậu ấy, tôi vẫn chỉ là một đứa trẻ.

Tôi chưa đủ tư cách để đứng ngang hàng với cậu ấy.

Chưa bao giờ cậu ấy thực sự dựa vào tôi.

"—Horikita-san, cậu ổn chứ?"

"Tôi… không sao."

Không biết có phải Matsushita-san đã nhận ra điều gì qua giọng điệu của tôi hay không, nhưng cô ấy nhìn tôi với ánh mắt lo lắng.

"Điều quan trọng hơn bây giờ là Ayanokouji-kun."

Việc cậu ấy chuyển lớp đã chính thức được quyết định.

Nhưng điều đó không có nghĩa đây là ý muốn thực sự của cậu ấy.

Nếu đúng là cậu ấy bị ép buộc, thì chúng tôi phải tìm cách đưa cậu trở lại.

Không chỉ tôi, mà cả lớp—tất cả chúng tôi phải cùng nhau góp điểm cá nhân để giúp cậu ấy.

1

Tôi đã đến Keyaki Mall dựa trên thông tin từ Tsukasaki-kun.

Lần theo những gì nghe được từ một vài học sinh tình cờ bắt gặp, tôi đã đến quán cà phê.

Nếu thông tin chính xác, thì Ayanokouji-kun hẳn phải ở đây…

Giờ cậu ấy đang có biểu cảm thế nào?

Cậu ấy đang nghĩ gì?

Chúng tôi kiềm chế sự nôn nóng của mình và bước đến nơi đó.

Ở góc trong cùng của quán cà phê, tôi nhìn thấy Ayanokouji-kun… cùng với Hashimoto-kun và Morishita-san của lớp C, cũng như Ichinose-san của lớp D.

"Đúng là cậu ấy ở đây rồi…"

"Ừm…"

Cậu ấy trông vẫn như thường ngày, chỉ đang trò chuyện bình thản với những người xung quanh.

"Chuyển lớp mà trông cứ như chẳng có gì xảy ra vậy…"

Chỉ mới khoảng một tiếng trước thôi.

Vậy mà cậu ấy lại hành động như thể chuyện đó đã là quá khứ.

"Dù sao thì, trước tiên chúng ta phải nói chuyện đã. Mọi thứ hãy để sau."

Bây giờ vẫn chưa thể đưa ra kết luận.

Không được phép kết luận gì lúc này.

Tôi siết chặt cảm xúc nặng trĩu trong lòng và tiến về phía trước.

Ngay khi tôi tiến gần đến khoảng cách thích hợp để cất tiếng gọi Ayanokouji-kun, Hashimoto-kun đã nhanh chóng đứng dậy.

"Này, Horikita. Bọn tôi đang họp bàn chiến lược một chút, có chuyện gì không?"

Tôi biết thừa rằng cậu ta sẽ có thái độ này, coi tôi như kẻ phá đám.

Nhưng người tôi muốn nói chuyện là Ayanokouji-kun, không phải cậu ta.

"Cho tôi nói chuyện với Ayanokouji-kun."

"Nếu muốn nói chuyện với ứng cử viên lãnh đạo của tụi này, cậu phải thông qua tôi trước."

"…Ứng cử viên lãnh đạo? Chuyện đó cũng đột ngột thật đấy."

"Chẳng đột ngột đâu. Tụi này đã chờ giây phút này từ lâu rồi. Đúng không, Ayanokouji?"

Hashimoto-kun bật cười và nhìn sang Ayanokouji-kun như để tìm kiếm sự đồng tình.

Tôi muốn cậu ấy dập tắt cái lời lẽ nhảm nhí này ngay lập tức.

Nhưng tôi không thể nhìn thẳng vào mắt cậu khi cậu quay sang tôi.

Vì tôi không đủ tự tin để đón nhận lời nói tiếp theo của cậu ấy…

"Tôi không phủ nhận điều đó. Khi Sakayanagi còn ở đây, khả năng đó gần như bằng không."

Tôi không muốn nghe điều này.

Tôi cố tình phớt lờ và tiếp tục nói.

"Cậu đang nghĩ gì vậy? Tại sao lại chuyển lớp?"

"Đừng tự tiện bắt đầu cuộc nói chuyện như thế chứ."

"Xin lỗi, nhưng tôi cần cậu im lặng lúc này. Tôi là lớp trưởng, tôi có trách nhiệm phải hiểu rõ tình hình hiện tại."

"À, lớp trưởng sao? Tất nhiên, đột ngột mất đi một bạn cùng lớp thì cũng dễ hiểu thôi. Nhưng chính vì vậy, tôi càng không thể để cậu xác nhận bất cứ điều gì. Nếu các cậu gặp khó khăn, thì đó lại là lợi thế cho bọn tôi."

Nụ cười nhếch mép của Hashimoto-kun hoàn toàn hợp lý.

Thực tế, việc đuổi tôi đi sẽ có lợi cho lớp C hơn.

"Đừng lườm tôi như thế. Mà này, tại sao Matsushita lại đi cùng cậu trong tình huống quan trọng này?"

Hashimoto-kun hỏi, có vẻ tò mò về sự kết hợp kỳ lạ này.

Dù sao thì, cậu ta vốn là một kẻ đầy mưu mô.

Đúng là biết cách đặt câu hỏi khó chịu.

Làm sao để trả lời cho hợp lý đây…

Khi tôi còn đang suy nghĩ, Matsushita-san đã đứng lên bên cạnh tôi.

"Tớ chỉ đi theo thôi. Tớ không phải lãnh đạo, chỉ là một bạn cùng lớp đến để nghe và truyền đạt lại những gì mình thấy. Horikita-san có vẻ khá quan tâm đến Ayanokouji-kun, nhưng thật lòng mà nói, chuyện này không phải vấn đề lớn với bọn tớ."

Cô ấy như thể cố tình đóng vai kẻ đáng ghét.

Tôi quyết định chấp nhận điều đó và gật đầu nhẹ.

"Ra vậy. Quả đúng là một số học sinh sẽ thấy việc chuyển lớp này kỳ lạ. Vì chẳng có lý do gì để Ayanokouji chuyển xuống một lớp thấp hơn, đúng không?"

Đúng vậy, chỉ có một số ít người như tôi hay Sudou-kun biết thực lực thực sự của Ayanokouji Kiyotaka.

Cả Matsushita-san cũng không ngoại lệ—

Sau khi nhìn chúng tôi một lần, Ayanokouji-kun quay lại nhìn Hashimoto-kun, người đang định ngồi xuống.

"Câu chuyện về Matsushita chỉ là cái cớ thôi."

"…Cái cớ? Nhưng chẳng phải Horikita cũng đã chấp nhận đó là sự thật sao?"

"Đó chỉ là cách nhìn nhận khác nhau. Đối với Horikita, Matsushita có lẽ chỉ là một bạn cùng lớp bình thường. Nhưng thực tế, cô ấy là một người cực kỳ tinh ranh. Dường như cô ấy còn đánh giá cao thực lực của tôi ngang hoặc hơn cả Horikita."

Nghe những lời đó từ Ayanokouji-kun, tôi nhìn sang Matsushita-san.

Dù cố tỏ ra bình tĩnh, nhưng tôi có thể thấy cô ấy hơi dao động.

Cô ấy biết về thực lực của Ayanokouji-kun… sớm hơn và sâu hơn tôi nghĩ sao?

Dựa trên cách Ayanokouji-kun nói, có vẻ là vậy…

"Có lẽ Matsushita nghĩ rằng không thể để mọi chuyện chỉ trong tay Horikita. Nên cô ấy đến đây để tận mắt nhìn tôi và xác nhận lý do, mục đích thực sự của tôi. Nếu chỉ nhìn vào OAA hay quan sát sinh hoạt hằng ngày, Matsushita trông như một học sinh ưu tú bình thường. Nhưng thực chất, cô ấy là một trong những người thông minh nhất trong lớp Horikita. Luôn giữ mình ở hậu trường, không bao giờ lộ rõ thực lực. Và trong tình huống này, tôi nghĩ Matsushita có cái nhìn tỉnh táo hơn cả Horikita."

"Thật ngại quá, Ayanokouji-kun, cậu đánh giá tớ cao quá rồi đấy."

Matsushita-san định phủ nhận, nhưng Ayanokouji-kun không dừng lại mà tiếp tục nói.

"Không hề. Trước đây, khi tôi cần giúp đỡ, cậu đã nhiều lần khéo léo hỗ trợ từ phía sau. Vụ Maezono bị đuổi học cũng nhờ có cậu giúp sức. Tôi chỉ đang đánh giá đúng khả năng của cậu thôi."

Ayanokouji-kun trả lời dứt khoát. Khi tôi nhìn lại Matsushita-san, cô ấy không còn giấu được sự bối rối.

Có vẻ như giữa Ayanokouji-kun và Matsushita-san đã có một mối quan hệ hợp tác mà tôi không hề hay biết.

Và bây giờ, nó lại bị chính Ayanokouji-kun thẳng thắn tiết lộ ngay trước mặt học sinh lớp khác.

Phải chăng cậu ấy cố tình làm vậy để nhấn mạnh rằng Matsushita-san không còn là đồng minh?

Hoặc có lẽ, với cậu ấy, điều này thậm chí chẳng đáng gọi là một bí mật.

Ichinose-san, người đang chăm chú lắng nghe, đặt cằm lên tay và mỉm cười.

"Tớ không ngờ Matsushita-san lại là người đáng tin cậy đến thế. Có vẻ như tớ vẫn chưa hiểu hết về các bạn trong trường này. Từ giờ, có lẽ tớ cũng nên cẩn thận hơn với cậu rồi."

Cảm giác như mặt đất dưới chân tôi đang rung chuyển, khiến tôi mất đi sự thăng bằng.

Những suy nghĩ mà trước đây tôi chưa từng có, bây giờ lại không ngừng xuất hiện.

Cái cảm giác bị dồn ép, bị bao vây, như thể nơi này không phải là chỗ dành cho tôi và Matsushita-san nữa.

"Không cần tìm hiểu lý do làm gì. Việc tôi không nói gì với Horikita hay Matsushita, hay bất cứ ai trong lớp, đã nói lên tất cả."

"Như các cậu thấy đấy, Hashimoto, Morishita và cả Ichinose đều không hề tỏ ra ngạc nhiên trước chuyện tôi chuyển lớp. Điều đó có nghĩa là gì, các cậu tự hiểu chứ?"

"Có thể họ chỉ mới biết chuyện này khi gặp cậu ở quán cà phê thôi mà..."

"Nếu vậy, hãy thử quay lại lớp C mà hỏi thử xem. Họ sẽ cho cậu biết họ đã biết chuyện này từ khi nào."

Tôi không thể thốt nên lời.

Tôi cố tìm kiếm câu chữ để phản bác, nhưng chẳng có từ ngữ nào trôi ra khỏi miệng.

"Mất một thành viên trong lớp thực sự đáng sợ, phải không, Horikita? Bọn tôi cũng từng có chuyện tương tự khi Katsuragi rời đi và thông tin bị rò rỉ cho Ryuuen. Nhưng dù sao thì cậu ta vốn không hòa hợp với lớp, hay đúng hơn là bị Sakayanagi cô lập, nên cũng không nắm giữ quá nhiều thông tin quan trọng."

"Nhưng Ayanokouji thì khác. Cậu ta là trung tâm của lớp cậu, phải không? Chắc chắn còn rất nhiều bí mật chưa được khai thác."

Hashimoto-kun nói với vẻ đầy thích thú, gõ nhẹ ngón tay lên bàn.

"Vậy, Horikita, giờ thì cậu nói mục đích của mình đi. Bọn tôi cũng đang bận bàn chuyện riêng."

"Tôi không có gì đặc biệt... Tôi chỉ muốn nói chuyện với Ayanokouji-kun, chỉ ba người chúng ta."

"Như cậu thấy đấy, tôi đang bàn bạc với Hashimoto và những người khác. Nếu có gì muốn nói, thì nói ngay ở đây đi."

"Có những chuyện không thể nói ở đây được. Nếu cậu đang bận, tôi có thể đợi đến tối, hoặc ngày mai, thậm chí ngày kia cũng được..."

"Xin lỗi, nhưng lịch trình của tôi đã kín hết rồi."

Dù bị cự tuyệt thế nào đi nữa, tôi cũng chỉ có thể tỏ ra mạnh mẽ.

Trong quán cà phê có rất nhiều học sinh, trong đó có cả bạn cùng lớp của tôi.

Nếu tôi mất bình tĩnh ngay lúc này, nó sẽ ảnh hưởng đến định hướng của lớp A trong tương lai.

"Vậy thì tôi sẽ nói ngay tại đây. Tôi đến là để hỏi cậu về lý do cậu chuyển lớp, cậu hiểu chứ?"

"Cậu thực sự muốn biết lý do tôi rời khỏi lớp sao?"

"Đúng vậy. Tại sao cậu lại làm như thế?"

Phải chăng là vì tôi?

Hay có một điều gì đó đã thay đổi trái tim cậu?

Những câu hỏi không thể thốt ra thành lời.

Tôi cố gắng kìm nén tiếng hét trong lòng.

"Xin lỗi, nhưng tôi không có ý định trả lời đâu. Chỉ có một điều chắc chắn: Việc tôi đã chuyển từ lớp A sang lớp C là sự thật, không phải ảo tưởng hay mơ mộng."

Ánh mắt đang nhìn tôi chợt rời đi.

Mặc dù đã nói rằng sẽ trả lời, nhưng thái độ này chẳng khác gì một sự từ chối thẳng thừng.

"Không còn gì để nói nữa."

"Cậu không định giải thích gì sao? Ayanokouji-kun, cậu sẽ bị coi là kẻ phản bội đấy."

Matsushita-san cố gắng níu kéo bằng một câu nói sắc bén.

"Có lẽ tôi đã bị coi là phản bội từ lâu rồi còn gì?"

Người trước mặt tôi không hề quan tâm đến việc người khác nhìn mình ra sao.

Cậu ta không suy nghĩ theo kiểu "có nên làm thế này không" hay "có hối hận không".

Đối với cậu ta, những thứ như "quyết tâm" hay "lòng kiên định" dường như không hề tồn tại.

"Vậy à..."

Giờ có cố gắng thêm nữa cũng không thay đổi được gì.

Chỉ càng khiến bản thân tôi trở nên thảm hại hơn mà thôi.

Không, có lẽ ngay từ đầu, tôi đã biết kết quả sẽ như thế này.

Nếu thực sự muốn tránh ánh mắt của người khác, tôi đã có thể hẹn gặp cậu ở ký túc xá hoặc vào lúc khác.

Nhưng tôi không làm vậy.

Chỉ đơn giản là vì tôi đã không thể kiềm chế được bản thân.

"Đi thôi, Matsushita-san. Giờ tôi đã hiểu rõ rồi—cậu ấy đã thực sự trở thành kẻ địch của chúng ta. Đến mức tôi không còn lý do gì để nương tay nữa."

Quay lưng lại với cậu ấy, tôi bắt đầu bước đi.

Nhưng có lẽ, tôi đã không còn bất kỳ cảm xúc rõ ràng nào nữa.

Chỉ còn lại một cảm giác khó chịu dai dẳng, như thể tôi đang bị cơn đau đầu và chóng mặt đeo bám.

Chương 3: "Một năm bắt đầu"

Dòng thời gian quay ngược trở lại không lâu trước đây, ngay sau buổi lễ khai giảng.

Thay vì trở về lớp A từ nhà thi đấu, tôi đã đi đến phòng giáo viên. Tuy nhiên, do đang trong cuộc họp nhân viên, tôi chuyển hướng sang phòng hiệu trưởng. Khi đến nơi, ông ấy có hơi ngạc nhiên, nhưng có lẽ đã nghe qua chuyện từ người đàn ông đó, nên không truy hỏi sâu. Sau đó, việc xác nhận số tiền 20 triệu điểm tôi đang giữ cùng với nguồn gốc của nó được tiến hành nhanh chóng, và các thủ tục đã được bắt đầu gấp rút.

Để chấp nhận thực tế rằng những gì Mashima-sensei vừa thông báo trước giờ học chủ nhiệm là sự thật, có lẽ sẽ cần chút thời gian.

Mashima-sensei, giáo viên chủ nhiệm, vẫn còn lộ rõ vẻ bối rối. Thầy khẽ hắng giọng rồi hướng ánh mắt về phía tôi.

"Trước tiên, có lẽ em nên tự giới thiệu một chút. Em nghĩ sao?"

Tất nhiên, đây không phải lần đầu tiên tôi đến ngôi trường này.

Từ trước đến nay, dù ở lớp khác nhau, tôi vẫn nhớ mặt và tên của tất cả mọi người.

Và toàn bộ học sinh lớp C cũng đều nhận thức được sự tồn tại của tôi.

Dẫu vậy, quy tắc vẫn cần được tuân thủ một cách chính thức.

"Tôi là Ayanokouji Kiyotaka, người đã chuyển đến lớp này bằng cách sử dụng 20 triệu điểm cá nhân. Tôi không thể thay thế cho Sakayanagi, người đã tự nguyện nghỉ học, nhưng nếu tất cả các bạn trong lớp vẫn còn ý chí chiến đấu, tôi tin rằng mình có thể giúp đỡ để cải thiện tình hình đang tụt lùi nghiêm trọng này."

Lời nói ngắn gọn nhưng truyền tải đầy đủ những điều cần thiết.

Rút kinh nghiệm từ lần thất bại trong phần giới thiệu bản thân hồi năm nhất, tôi lựa chọn cách diễn đạt đơn giản nhưng trôi chảy.

Dù vậy, có vẻ thông điệp vẫn chưa thực sự chạm đến các học sinh.

Trong khi cả lớp vẫn im lặng nhìn tôi, một học sinh đã phá vỡ bầu không khí tĩnh lặng bằng một tràng pháo tay.

"Hoan nghênh cậu, Ayanokouji."

Đó là Hashimoto Masayoshi, người đóng góp số điểm lớn nhất cho việc tôi chuyển vào lớp C.

Ngay sau đó, một vài học sinh khác cũng vỗ tay lẻ tẻ.

Tình hình hiện tại đã khá rõ ràng—không phải ai cũng hoàn toàn chào đón tôi.

Những ánh mắt hướng về phía tôi không chỉ có sự ấm áp, mà còn xen lẫn sự lạnh lùng.

Thực tế, số học sinh không muốn chấp nhận tôi có lẽ còn áp đảo.

Dĩ nhiên, tôi cũng chưa từng mong rằng mình sẽ được toàn bộ lớp tiếp nhận ngay từ đầu.

Nếu lớp học chỉ là một tập hợp những kẻ yếu đuối, đánh mất khả năng phán đoán và tin tưởng hoàn toàn vào một đồng minh không đáng tin cậy... thì đó chẳng khác nào tự thừa nhận mình là một tập thể vô dụng.

Cảnh giác, nghi ngờ, đòi hỏi kết quả một cách nhanh chóng và tích cực—đó mới là điều cần thiết.

Thế nhưng, Mashima-sensei dường như không suy nghĩ sâu xa như vậy. Nhận thấy bầu không khí lúng túng trong lớp, thầy nhanh chóng tiếp tục tiết học chủ nhiệm.

"Vậy, về chỗ ngồi của Ayanokouji thì..."

Thầy đảo mắt nhìn quanh lớp học, vẫn chưa thể giấu đi vẻ bối rối.

Hiện tại, lớp có 36 học sinh, không tính tôi.

Về mặt không gian, vẫn còn đủ chỗ cho thêm bốn học sinh nữa.

Có lẽ tôi sẽ được xếp vào một trong những hàng có ít người hơn—hoặc cũng có khả năng thầy sẽ tranh thủ sắp xếp lại chỗ ngồi.

Nhưng trước khi thầy đưa ra quyết định, một nữ sinh ngồi ở hàng cuối gần cửa sổ đã nhanh chóng giơ tay lên.

"Em nghĩ cậu ấy nên ngồi ngay phía trước em."

Không rõ vì lời phát biểu đột ngột đó nằm ngoài dự đoán hay vì chính học sinh đó lại là người lên tiếng, nhưng Mashima-sensei không thể giấu được vẻ bối rối.

"Morishita...?"

Đúng vậy, người vừa đưa ra đề xuất là Morishita Ai, một cô gái lập dị.

"Vâng. Em sẽ giải thích lý do. Trước tiên, Ayanokouji Kiyotaka giống như một học sinh mới chuyển đến, tức là cậu ấy chưa quen với lớp này. Nếu đột nhiên bị xếp vào một vị trí trung tâm trong lớp, rất có thể cậu ấy sẽ cảm thấy xa lạ và thu mình lại như một kẻ ngoài cuộc. Tuy nhiên, cũng không hợp lý nếu dành cho cậu ấy vị trí thoải mái nhất, được nhiều người thèm muốn nhất—chỗ ngồi ở hàng cuối, gần cửa sổ, tức là chỗ của em. Đồng thời, vì Ayanokouji đến từ một lớp từng là đối thủ, cậu ấy là một nhân tố đột ngột xuất hiện trong tập thể này, vậy nên việc có một ánh mắt giám sát kỹ lưỡng cũng là điều cần thiết. Cân nhắc tất cả những điều đó, em cho rằng cậu ấy nên ngồi ngay trước mặt em. Nếu ai có ý kiến phản đối, xin hãy nêu ra ngay tại đây."

Lời phát biểu của Morishita có phần độc đoán và mang định kiến cá nhân, nhưng không có học sinh nào phản bác.

Mà cũng phải thôi, vị trí ngồi của tôi thực sự không phải là một vấn đề lớn.

Với tư cách là giáo viên chủ nhiệm, Mashima-sensei hẳn cũng không thể hoàn toàn bác bỏ đề xuất này nếu không ai trong lớp phản đối.

Giờ chỉ còn một vấn đề duy nhất.

Học sinh đang ngồi ở chỗ đó có chấp nhận nhường ghế hay không...

"Sugio, em có thấy ổn với việc đó không—"

Ngay khi Mashima-sensei hướng ánh nhìn về phía Sugio, người hiện đang ngồi ở vị trí đó...

"Tất nhiên là không vấn đề gì! Xin hãy đổi chỗ ngay lập tức—à không, thầy cứ đổi chỗ cho em cũng được ạ!"

Cậu ta lập tức đồng ý, gần như lao về phía trước để chấp nhận việc di chuyển.

Hay đúng hơn, trông cậu ta còn có vẻ vui mừng vì được đổi chỗ.

"Vậy à. Vậy thì, Sugio, em hãy chuyển ra phía sau dãy trống đi."

"Vâng!"

Sugio trả lời một cách đầy hứng khởi, nhanh chóng thu dọn đồ đạc và đứng dậy ngay lập tức.

Sau khi xác nhận rằng người ngồi ở vị trí đó đã đồng ý, Mashima-sensei liền chuyển ghế và bàn của tôi đến chỗ mới.

"Vậy thì, Ayanokouji, em ngồi vào đi. Chúng ta sẽ tiếp tục tiết học chủ nhiệm."

"Em hiểu rồi."

Theo đề xuất của Morishita, tôi chính thức ngồi vào vị trí ngay trước cô ấy.

Vừa mới yên vị, Morishita đã lên tiếng từ phía sau.

"Mong được hợp tác, Ayanokouji Kiyotaka."

"Ừ, mong được giúp đỡ."

Lớp C vẫn còn chút hỗn loạn, nhưng so với lớp của Horikita trước đây, bầu không khí có phần yên ắng hơn. Dù đã được thông báo về việc tôi chuyển lớp từ trước, hẳn vẫn có không ít học sinh không nghĩ rằng điều này thực sự sẽ xảy ra.

Dù sao đi nữa, có thể thấy rằng chất lượng tổng thể của lớp này khá cao.

Với tôi, việc có một môi trường dễ dàng hoạt động ngay từ đầu như thế này cũng giúp tiết kiệm khá nhiều công sức.

Tôi đã ghi nhớ khuôn mặt, tên và năng lực sơ bộ của tất cả học sinh trong lớp thông qua OAA.

Tuy nhiên, giống như bản thân tôi, năng lực thực sự của mỗi học sinh không thể chỉ nhìn vào đánh giá của trường mà đánh giá được hết.

Từ hôm nay, trong môi trường mới này, việc nắm bắt những yếu tố đó sẽ trở thành một trong những ưu tiên hàng đầu.

Với chỉ một năm học còn lại, tôi không thể để thời gian trôi qua một cách lãng phí.

Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là tôi có thể vội vàng hòa nhập hay cư xử quá cởi mở ngay lập tức.

Điều quan trọng là phải tìm ra sự cân bằng phù hợp.

"Cậu đang nghĩ gì vậy, Ayanokouji Kiyotaka?"

Từ phía sau, tôi nghe thấy giọng nói thì thầm của Morishita.

"Tôi chỉ đang suy nghĩ về những việc sắp tới."

"Có phải là kế hoạch kết bạn với 100 người không?"

Không hiểu sao, cô ấy lại nói điều đó với một nhịp điệu hơi kỳ lạ.

Đúng là việc làm quen với các bạn cùng lớp cũng có chút liên quan đến việc kết bạn, nhưng…

"Không hẳn là như vậy..."

Nó lệch khỏi bản chất của vấn đề, nên tôi lập tức phủ nhận.

"Cậu chưa từng nghĩ đến việc ăn onigiri với 100 người à?"

"Chưa từng... mà tôi cũng không hiểu ý nghĩa của chuyện đó. 100 người ăn onigiri thì sao cơ?"

Hơn nữa, tại sao cô ấy lại tiếp tục nói với cái kiểu có nhịp điệu như vậy chứ?

"Hãy quay lại nhìn tôi đi."

Làm theo chỉ dẫn, tôi quay lại và bắt gặp ánh mắt lạnh lùng của Morishita.

"Ayanokouji Kiyotaka, cậu thực sự là một tên ngốc đấy."

"Cậu đang nói chuyện với một thái độ không nhẹ nhàng chút nào đâu."

Nếu xét về khía cạnh phi thực tế, thì tôi nghĩ việc muốn kết bạn với 100 người và ăn onigiri cùng nhau mới là điều đáng bàn cãi hơn.

"Không thể tin được là cậu không biết đến mẫu chuyện cười kinh điển này... Cậu có còn bình thường không vậy?"

(TN: Những câu Morishita nói lấy từ bài đồng dao Nhật Bản "Ichinensei ni Nattara")

"Chắc đây là một chủ đề mà chẳng ai có thể hiểu được đâu."

Khi tôi đáp lại như vậy, Morishita thở dài một hơi thật sâu.

"Thay vì nói là ngốc, có lẽ gọi là kẻ không hiểu sự đời sẽ chính xác hơn."

Dường như cô ấy đang tự thất vọng về điều gì đó, nhưng tôi thực sự không hiểu nổi nguyên nhân.

Kết bạn với 100 người?

Ăn onigiri với 100 người?

Dù có suy nghĩ một cách bình tĩnh đến đâu, tôi vẫn không thể hiểu nổi ý nghĩa của chuyện này.

"Thôi bỏ đi. Hãy nhìn về phía trước và tập trung nghe giảng một cách nghiêm túc đi."

Chính cô ấy là người bảo tôi quay lại nhìn, vậy mà giờ lại nói thế sao…

1

Sau khi Mashima-sensei giải thích về lịch học và nội dung các tiết giảng từ ngày mai trở đi, thầy ấy chuẩn bị kết thúc buổi họp lớp.

Về việc sử dụng thời gian, học sinh năm ba không thể tiếp tục nhàn nhã như năm nhất hay năm hai được nữa.

Là một trong những cột mốc quan trọng của cuộc đời, trước khi mùa hè đến, mọi người phải vừa xác định hướng đi tương lai của mình, vừa tiếp tục trải qua những ngày tháng còn lại của đời học sinh.

Tuy nhiên, điều này chẳng liên quan gì đến những người đã quyết định xong con đường phía trước, hoặc như tôi—một học sinh dù có bỏ mặc cũng tự có lối đi riêng.

"Nếu không có vấn đề gì, buổi họp hôm nay sẽ—"

Mashima-sensei dừng lại ở đó để kết thúc buổi họp lớp.

Với việc tôi đột ngột chuyển vào lớp 3-C, dư chấn của sự kiện này chắc chắn sẽ khiến Horikita và cả lớp A tìm đến tôi.

Nhưng cũng chẳng cần thiết phải vội vã trốn tránh.

Dù tôi có chạy đi, sự thật là họ vẫn sẽ tiếp tục truy hỏi tôi mà thôi.

Nếu gây ra hỗn loạn ngay tại đây, có thể sẽ dẫn đến những rắc rối không cần thiết.

Vậy nên, nếu có thể đổi địa điểm thì vẫn tốt hơn.

Hơn nữa, tôi còn có hẹn gặp một người nào đó sau buổi họp.

Ngay khi buổi họp lớp kết thúc và tôi định đứng dậy, Hashimoto bỗng bật dậy khỏi ghế, rồi lớn tiếng đề xuất với cả lớp:

"Vậy thì đừng nói nhiều nữa. Lớp ta tổ chức một buổi tiệc chào mừng cho Ayanokouji đi! Làm hẳn một buổi hoành tráng tại Keyaki Mall luôn!"

Ngay sau lời đề xuất của cậu ta, không khí trong lớp như bị một luồng áp lực khó chịu bao trùm.

Để tránh gây chú ý, tôi liền lặng lẽ kéo nửa thân dưới vốn đã nhấc lên một chút trở lại ghế ngồi.

Mashima-sensei, người vừa định rời khỏi lớp, cũng dừng lại và quay đầu quan sát phản ứng của các học sinh.

Vài giây trôi qua, không ai nói gì.

Sự im lặng ấy bị phá vỡ bởi Yoshida.

"Xin lỗi, tôi phản đối."

Cậu ta từ chối thẳng thừng bằng một giọng điệu vô cảm.

"Này này, sao lại nói thế chứ?"

Bị bác bỏ ý kiến, Hashimoto làm động tác nhún vai một cách khoa trương.

"Ayanokouji vừa mới chuyển đến, không những không được xem là thành viên mới, mà còn bị cô lập nữa. Phải quan tâm đến cảm xúc của cậu ấy chứ."

Bị cô lập sao?

Tôi thử suy nghĩ về cảm giác bị cô lập.

…Ừm, ít nhất thì cảm giác cũng không mấy dễ chịu.

Nhưng bây giờ không còn là vấn đề có hoan nghênh tôi hay không nữa. Việc lớp học trở nên căng thẳng chỉ vì chủ đề về tôi mới là vấn đề chính.

Có những chuyện dù là người ngoài cuộc cũng không thể tiếp tục đứng ngoài mà quan sát, khiến tôi cảm thấy sốt ruột.

Tôi vốn chẳng có ý định tổ chức tiệc chào mừng khi vẫn chưa xây dựng được mối quan hệ nào. Nhưng vì Hashimoto đã nói ra rồi, tôi chỉ có thể im lặng quan sát từ bên cạnh.

Dù sao thì, tôi cũng không có tư cách để nói "Mọi người nhất định phải đến" hay "Tôi từ chối".

Từ góc độ cá nhân, tôi chỉ mong mọi thứ cứ như bình thường là được…

Nhưng dù sao Hashimoto cũng chỉ muốn làm điều tốt cho tôi, nên tôi chẳng thể trách cậu ta được.

"Tôi không có ý phủ nhận Ayanokouji. Chính vì đã sẵn sàng chấp nhận cậu ấy vào lớp, cả lớp mới cùng nhau trích điểm cá nhân để đưa cậu ấy vào đây. Nhưng cậu cũng biết đấy, đây không phải lúc để vui vẻ tổ chức tiệc tùng, đúng không? Sau khi rơi xuống lớp C, chúng ta không thể để thua trong bất kỳ kỳ thi đặc biệt nào nữa. Điều quan trọng nhất lúc này là Ayanokouji phải chứng minh khả năng của mình bằng những kết quả có lợi cho lớp. Một khi cậu ấy làm được điều đó, không cần ai nói gì, chúng tôi cũng sẽ tự động chào đón cậu ấy thôi."

Sau khi nói xong lý do từ chối, Yoshida đứng dậy khỏi chỗ ngồi.

"Tôi cũng đồng ý. Giờ vẫn chưa có thành tích gì cả, hơn nữa, cậu ta còn có khả năng là gián điệp do lớp khác cử đến. Tôi không có tâm trạng giả vờ vui vẻ để tổ chức tiệc chào mừng đâu."

Sau khi Yoshida nói xong, Machida cũng đưa ra lý do của mình. Sau đó, từng học sinh lớp C lần lượt rời khỏi lớp.

"Thật là... đau đầu quá."

Hashimoto gãi đầu, khẽ tỏ ý xin lỗi tôi. Tôi cũng dùng cử chỉ để cho cậu ta biết mình không quá bận tâm.

Chẳng mấy chốc, trong lớp chỉ còn lại vài học sinh.

Từ trước đến giờ, dù đối đầu với lớp này, nhưng tôi cũng chưa từng tiếp xúc nhiều với các học sinh ở đây. Những người còn ở lại trong lớp là Hashimoto, Morishita, Yamamura và Sanada.

Ít nhất thì đây cũng là những người tôi có chút giao tình.

Nhưng ngược lại, ngoài họ ra, hầu hết những người khác đều đã rời đi.

"Cậu thật sự không được chào đón chút nào, Ayanokouji Kiyotaka. Cứ như một món hàng tồn kho vậy."

"Không được chào đón là chuyện bình thường thôi."

"Có thể là vậy. Nhưng nếu người chuyển vào lớp mình là Ichinose Honami, Kushida Kikyou hay Hirata Yousuke, họ cũng sẽ nhận được đãi ngộ tương tự sao?"

"Cái đó thì..."

Tôi thử tưởng tượng cảnh tượng khi những người được nêu tên chuyển vào lớp.

Chỉ cần hình dung một chút, hình ảnh đó đã xuất hiện trong đầu tôi một cách rõ ràng.

"Không thể đảm bảo là tất cả, nhưng chắc chắn một số học sinh sẽ vui vẻ chào đón họ."

"…Cũng đúng… có lẽ vậy."

"Không phải 'có lẽ', mà là 'chắc chắn'. Đừng lươn lẹo tìm lối thoát cho lời nói của mình."

Một tia hy vọng mong manh, dù chưa chắc chắn nhưng vẫn tồn tại trong tôi, đã bị Morishita đập nát bằng một câu nói.

"Vậy nên, Ayanokouji Kiyotaka không được chào đón là sự thật không thể chối cãi."

Lời trách móc gay gắt ấy khiến tôi không thể phản bác.

"Tốt hơn hết là cậu nên học cách chấp nhận thực tế đi."

"Quả đúng là vậy..."

Không hiểu sao, tôi lại cảm thấy có chút buồn bã.

Lời nói của Morishita vẫn còn văng vẳng bên tai tôi khi Yamamura và Sanada rời đi với vẻ mặt có chút áy náy.

Nhìn theo bóng lưng họ, Hashimoto tiến lại gần, vỗ nhẹ lên vai phải của tôi.

"Xin lỗi nhé, Ayanokouji. Tuy số người hơi ít, nhưng tiệc chào mừng vẫn sẽ tổ chức."

"Vậy ai sẽ tham gia?"

"Bây giờ thì chỉ mới có mình tôi."

Đây đã không còn là "hơi ít" nữa rồi. Nhưng tôi cũng không có lý do để từ chối.

Có người hoan nghênh, vậy tôi cứ đi theo dòng chảy thôi.

"À phải rồi, Morishita có tham gia không? Nếu có con gái thì buổi tiệc sẽ vui hơn đấy."

Hashimoto quyết định mời thêm người thứ hai và hỏi Morishita.

Và câu trả lời của Morishita là—

"Tôi từ chối."

Cô ấy lập tức từ chối ngay.

"Này này, đừng từ chối nhanh vậy chứ. Cậu cũng là người của phe ta mà?"

"Chú ý lời nói của cậu đi. Nếu mà đứng chung phe với kẻ phản bội, người không được chào đón, thì tôi sẽ rất khó xử đấy. Hơn nữa, tôi còn có cuộc phiêu lưu trong khuôn viên trường sau đó. Vậy nhé, tạm biệt."

Morishita cầm lấy cặp, đứng dậy rồi chạy ra khỏi lớp.

Như vậy, số học sinh còn lại trong lớp chỉ còn vài người.

Một nữ sinh ngồi gần đó liếc nhìn chúng tôi, nhưng khi chạm mắt với Hashimoto, cô ấy lập tức rời khỏi chỗ ngồi.

Có vẻ như kết cục là chỉ có hai người tham gia rồi.

"Mà này, cái 'phiêu lưu' mà Morishita nhắc đến là gì vậy?"

"À, đừng để ý làm gì. Mấy lời của Morishita cậu chỉ cần nghe một nửa là được. Không đúng, một phần năm thôi. Không thể nghe theo hoàn toàn đâu."

Hashimoto thở dài đầy bất lực, vỗ nhẹ lưng tôi rồi chuẩn bị rời đi.

"Ở trong bầu không khí u ám thế này không tốt cho sức khỏe đâu, đi thôi."

Tôi bước theo Hashimoto rời khỏi lớp học.

2

Sau khi rời khỏi lớp, tôi và Hashimoto bước ra hành lang.

Dường như các lớp khác vẫn chưa kết thúc buổi họp, nên hành lang chỉ có hai chúng tôi.

"Bước đầu tiên sau khi chuyển lớp xem ra cũng không bị ai chú ý nhỉ."

"Chỉ là vấn đề thời gian thôi."

Việc tôi chuyển lớp không chỉ có lớp của Horikita biết. Lớp của Ichinose và Ryuuen cũng sẽ nhanh chóng hay tin.

Theo thời gian, chuyện này sẽ càng thu hút sự chú ý. Sẽ có những kẻ tò mò và cả những người muốn tìm hiểu thông tin về tôi.

"Nếu thấy phiền thì đi karaoke… Nhưng hai gã đàn ông đi với nhau thì có hơi kỳ quá nhỉ."

"Đồng ý, đổi chỗ khác đi."

Có vẻ như Hashimoto thực sự muốn tổ chức tiệc chào mừng cho tôi. Chúng tôi cùng nhau đi về phía cầu thang, tránh ánh mắt người khác và rời khỏi tòa nhà lớp học.

"Nhưng mà tôi cũng khá khâm phục sự gan dạ của cậu đấy… Dám lên kế hoạch chuyển đến lớp chúng tôi. Hơn nữa còn dùng chính 'kho bạc' của tôi nữa chứ."

"Những lời phàn nàn kiểu này tôi nghe chán rồi. Xem ra cậu không vui vẻ gì với chuyện này nhỉ?"

Từ khi tôi thông báo việc chuyển lớp với Hashimoto, hầu như ngày nào cậu ta cũng nhắc đến nó.

"Đây là suy nghĩ bình thường thôi. Số điểm đó với tôi là một tấm bảo hiểm vô cùng quý giá."

Quả thực, Hashimoto đã âm thầm hoạt động khắp nơi, cuối cùng phản bội Sakayanagi để đổi lấy khoản tiền khổng lồ đó.

Bảo cậu ta lập tức bỏ ra hơn nửa số tiền tích lũy, có lẽ cậu ta oán giận cũng là điều dễ hiểu.

"Nếu quay ngược thời gian về trước khi tôi chuyển lớp, lần này cậu có chọn từ chối không?"

"Chuyện đó… Nói là hoàn toàn không do dự thì chắc chắn là nói dối."

"Tôi cũng nghĩ vậy. Có lẽ trong tương lai cậu có thể tự mình tiết kiệm đủ 20 triệu điểm cá nhân."

Hashimoto không phủ nhận lời tôi, chỉ cười khẽ và gật đầu.

Một người muốn tự mình tích lũy 20 triệu điểm cá nhân là điều vô cùng khó khăn, nhưng nếu làm được, thì về cơ bản cậu ta có thể chắc chắn tốt nghiệp ở lớp A.

Vì vậy, từ bỏ giấc mơ đó cần phải có lòng dũng cảm và quyết tâm rất lớn.

"Muốn tốt nghiệp từ lớp A thì phải đánh đổi những rủi ro tương xứng."

"Không cần cậu nói tôi cũng biết. Suốt hai năm qua, tôi đã vượt qua không biết bao nhiêu thử thách nguy hiểm. Từ cuộc đấu giữa Sakayanagi và Katsuragi, đến chuyện hợp tác với Ryuuen và Katsuragi trên hoang đảo. Gần đây thì công khai đối đầu với Sakayanagi. Phải nỗ lực đến mức nào mới có thể nhận được những phần thưởng xứng đáng chứ."

Hashimoto tự hào kể lại những gì mình đã trải qua.

Tất nhiên, mỗi hành động trong số đó đều ẩn chứa những rủi ro không nhỏ.

"Nghĩ theo hướng tích cực đi. Những nỗ lực chịu rủi ro của cậu cuối cùng cũng mang lại kết quả rồi đấy. Đó là kéo được tôi về lớp cậu."

"Cũng đúng."

Đến nước này, Hashimoto cũng không thể hiện sự vui vẻ một cách sảng khoái được.

Dù sao thì trong hoàn cảnh hiện tại, chẳng có lý do gì để lạc quan cả.

Dù Hashimoto có đánh giá tôi cao đến đâu, lớp cậu ta vẫn đang ở vị trí lớp C.

Nếu đã phải chuyển lớp, thì lựa chọn tốt hơn đối với cậu ta có lẽ là chuyển sang lớp của Horikita.

Hoặc là chuyển cùng tôi sang lớp của Ryuuen.

Bất kể lựa chọn nào trong số đó, có lẽ cậu ta cũng dễ dàng chấp nhận hơn.

Chính vì đã đoán trước được suy nghĩ của Hashimoto, tôi mới chỉ đưa ra cho cậu ta hai lựa chọn.

Hoặc bỏ tiền ra để tôi chuyển vào lớp.

Hoặc không cho tôi chuyển vào.

Nếu Hashimoto từ chối, vậy thì tôi cũng sẽ từ chối hợp tác với cậu ta cho đến khi tốt nghiệp.

Vốn dĩ, Hashimoto đã bị xem là kẻ thù trong chính lớp của mình. Nếu tiếp tục đối địch với tôi thêm một năm nữa, có lẽ cậu ta sẽ không thể bảo toàn vị trí của mình.

Bên phía Ryuuen cũng không biết khi nào sẽ quay sang lật mặt.

Tôi để cậu ta tự cân nhắc giữa các lựa chọn trên bàn cân.

"Tôi có thể tin cậu chứ, Ayanokouji? Từ giờ trở đi, cậu sẽ dẫn dắt chúng tôi tiến về lớp A đúng không? Tôi sẽ ép cậu bước ra sân khấu chính để thể hiện thực lực đấy."

Hashimoto bày tỏ mong đợi của mình.

Cậu ta đương nhiên có quyền đưa ra yêu cầu này.

Dù sao cũng nhờ Hashimoto mà độ khó của việc chuyển lớp mới giảm xuống một bậc.

Nhưng dù vậy, tôi cũng không thể trực tiếp đồng ý.

"Chúng ta đã bàn về chuyện chuyển lớp trước đây rồi. Quyết định của cậu không có bất kỳ sự đảm bảo nào. Cậu chỉ có thể tự mình cân nhắc giữa việc tin tôi hay không mà thôi."

Tôi muốn lên lớp A, hoặc có thể tôi không muốn. Dù bỏ qua vấn đề này, tôi cũng chưa từng nói cụ thể cách nào để đạt được lớp A, hay chiến lược cụ thể ra sao.

Chính vì thế, khi đưa ra hai lựa chọn trước đây, Hashimoto đã không thể ngay lập tức đưa ra câu trả lời. Đến giờ trong lòng cậu ta vẫn còn một chút do dự.

Đối đầu với Sakayanagi, từ kết quả cuối cùng mà nói, Hashimoto đã góp phần đẩy cô ấy đến quyết định rời khỏi trường.

Dù tất cả học sinh lớp C không biết toàn bộ sự thật, nhưng hiện giờ có rất nhiều người đang cảnh giác với Hashimoto.

Cậu ta đang ở trong một môi trường không hề dễ chịu. Nếu có bất kỳ sai sót nào, Hashimoto sẽ là người đầu tiên bị đẩy vào đường cùng.

Ở lại lớp và đồng thời đưa tôi—một người không có bất kỳ sự đảm bảo nào—vào đây, hiển nhiên cũng là một rủi ro vô cùng lớn.

"Ừ thì… chuyện này tôi cũng hiểu chứ."

Dù biết rõ những yếu tố bất an đó, cuối cùng Hashimoto vẫn chọn giúp tôi chuyển lớp.

Nói cách khác, lý tưởng của cậu ta không phải là tiết kiệm đủ 20 triệu điểm cá nhân để chuyển thẳng lên lớp A, mà là cùng tôi đưa cả lớp lên hạng A.

Không—trong mắt cậu ta, đây có lẽ không phải là lý tưởng, mà là thực tế.

"Tôi đã đồng ý với điều kiện của cậu, ít nhất cậu cũng phải cho tôi biết kế hoạch tiếp theo chứ. Như vậy mới gọi là đồng đội."

Hashimoto tiếp tục kiên quyết yêu cầu.

"Ai biết được? Nhỡ đâu cậu cũng phản bội tôi giống như đã phản bội Sakayanagi thì sao?"

"Này này, đừng nói đùa kiểu đó chứ! Tôi đã cược hết vào cậu rồi, Ayanokouji. Bây giờ gần như trắng tay rồi đây. Trong tình trạng này, phản bội cậu thì tôi được lợi gì chứ?"

Nghe tôi nói vậy, Hashimoto lập tức chạy lên phía trước, tạo ra một loạt động tác khoa trương để chứng minh sự trong sạch của mình.

"Nhưng cậu là Hashimoto mà, biết đâu lại có 1%, 2% khả năng đó thì sao?"

"Không, không, không đời nào! Người khác nghi ngờ tôi thì thôi, nhưng cậu đừng nghi ngờ tôi chứ!"

Thực tế thì, tôi không hề lo lắng Hashimoto sẽ phản bội.

Nhưng để cảnh tỉnh cậu ta, gây áp lực đến mức này là vừa đủ.

"Mà thôi, đúng là tôi nói hơi quá. Nếu không có sự giúp đỡ của cậu, tôi cũng chẳng thể dễ dàng chuyển vào đây được. Kế tiếp tôi sẽ nói cho cậu biết về phương hướng sắp tới—không đúng, phải nói là kế hoạch mới phải."

"Thế thì ngay từ đầu cứ nói vậy có phải tốt hơn không?"

Tôi lấy điện thoại ra, kiểm tra lại tin nhắn phản hồi từ một người nào đó.

Có lẽ dẫn Hashimoto đi theo trong lần gặp mặt sắp tới cũng không phải ý tồi.

"Đi thôi, đến Keyaki Mall nào."

"Không phải vì tiệc chào mừng, mà là để nói cho tôi biết kế hoạch tiếp theo đúng không?"

Tôi khẽ gật đầu xác nhận.

Nhìn thấy vậy, Hashimoto cũng gật đầu với vẻ hài lòng.

"Tiện thể... cậu có muốn đi cùng không, Morishita?"

Tôi quay đầu lại, hỏi Morishita, người đang lén theo dõi chúng tôi từ trong bóng tối.

Morishita, người đã rời khỏi lớp trước chúng tôi, bước ra từ phía sau.

"Không hổ là Ayanokouji Kiyotaka. Dù không có ninki (sự nổi tiếng), nhưng khả năng cảm nhận hitoke (hơi thở của con người) vẫn rất nhạy bén đấy nhỉ."

Cô ấy đang chơi chữ giữa hai cách đọc khác nhau của từ 人気.

Điều này dễ hiểu hơn nhiều so với câu nói "kết bạn với 100 người" khi nãy.

"Gì chứ, rốt cuộc Morishita cũng quan tâm à? Không phải cậu nói muốn đi phiêu lưu sao?"

"Khám phá sự thật trước mắt—đó chính là một cuộc phiêu lưu đấy. Một bên là Ayanokouji Kiyotaka, kẻ mới đột ngột xuất hiện trong lớp và không được chào đón. Bên kia là kẻ phản bội Hashimoto Masayoshi. Tiếp cận hai người này, nếu không gọi là phiêu lưu thì gọi là gì?"

"Vậy nên... À, quên đi. Chỉnh lại lời của cậu chỉ tổ phí thời gian."

"Cậu cuối cùng cũng chịu thừa nhận mình là kẻ phản bội rồi nhỉ."

"Ừ ừ, đi cùng một kẻ phản bội như tôi ổn chứ? Khi nãy cậu còn từ chối tham gia tiệc chào mừng mà."

"Tôi chẳng có hứng thú với tiệc chào mừng gì hết. Đây là một hành động vì sự sống còn của lớp C. Là học sinh lớp C, muốn nhanh chóng giao tiếp với cậu ấy là chuyện đương nhiên thôi. Các cậu sắp gặp Ichinose Honami phải không?"

Morishita vừa cười vừa bàn luận về kế hoạch sắp tới của chúng tôi.

"Ichinose? Sao lại nhắc đến Ichinose?"

"Hmm, kẻ phản bội quả nhiên vẫn không được tin tưởng nhỉ. Ayanokouji Kiyotaka hình như chưa nói cho cậu về kế hoạch tiếp theo thì phải?"

Câu nói của Morishita như một sự khiêu khích, khiến Hashimoto, người thường ngày luôn tươi cười, cũng phải khẽ nhíu mày.

"Lẽ nào cậu đã nói trước với Morishita rồi?"

Cậu ta có vẻ đang oán trách tôi: Cậu làm sao có thể bỏ rơi công thần lớn nhất là tôi mà đi tiết lộ trước với người khác chứ?

"Việc tôi chuyển lớp cần phải có sự đồng ý của toàn bộ lớp C. Một người như cậu, trên người mang theo cả đống 'quả bom hẹn giờ', không thể đảm nhận nhiệm vụ này được. Hơn nữa, khác với cậu, người luôn đánh giá tôi rất cao, để có thể khiến một người đa nghi như Morishita chịu hợp tác, tôi cần phải cung cấp cho cô ấy một số thông tin tương ứng."

"…Tôi hiểu chứ… Nhưng thua Morishita vẫn khiến tôi có chút không cam lòng… Thôi, chỉ cần sau này cho tôi tham gia vào kế hoạch là được rồi."

Hashimoto thở dài, sau đó bước đi trước. Có lẽ cậu ta cảm thấy có nói gì thêm cũng vô ích.

Tôi giảm tốc độ một chút, đi song song với Morishita.

"Cậu định làm gì?"

"Định làm gì?"

"Tôi đã giải thích với cậu về phương hướng sắp tới rồi. Không cần phải cố ý chọn ngày hôm nay để gặp mặt đúng không?"

Morishita cố tình bám theo chúng tôi, hẳn ngay từ đầu cô ấy đã có ý định tham gia cùng.

"Những gì liên quan đến Ayanokouji Kiyotaka đúng là như vậy, nhưng Ichinose Honami thì khác. Tôi phải tận mắt xác nhận xem cái lớp D đầy những kẻ 'thánh thiện' đó có thể được chúng ta lợi dụng hay không. Nhưng với cách họ lãnh đạo từ trước đến nay, tôi cũng không mong đợi quá nhiều."

Có danh tiếng nhưng không đáng tin cậy.

Sự mạnh mẽ của Ichinose vẫn còn bọc trong một lớp yếu đuối.

Những gì Morishita đang suy tính, nói đơn giản chính là cô ấy không cho rằng lãnh đạo bên kia là một người đáng tin cậy.

Vì vậy, cô ấy muốn tự mình gặp mặt và xác nhận xem có đáng để hợp tác hay không.

"Thế thì cứ thoải mái thể hiện kỹ năng quan sát sắc bén của 'thám tử Morishita' đi. Không được thất bại đâu đấy."

"Không cần cậu nhắc."

Ba chúng tôi tiếp tục tiến về quán cà phê, nơi đã hẹn gặp trước với Ichinose.

3

Tại quầy thu ngân của quán cà phê, chúng tôi lần lượt gọi đồ uống của mình.

Dù đã tiêu hết toàn bộ số điểm cá nhân để chuyển lớp, tôi vẫn dựa vào khoản điểm tháng Năm sắp nhận để vay trước 20.000 điểm cá nhân từ Hashimoto. Vì vậy, vấn đề chi tiêu không có gì đáng lo.

Trong lúc cầm hóa đơn chờ cà phê, tôi chú ý thấy một tờ thông báo tuyển dụng dán trên tường quán cà phê.

Không chỉ quán cà phê, mà hầu hết các cửa hàng trong trung tâm mua sắm đều có những tờ tuyển dụng tương tự.

Mặc dù học sinh của ngôi trường này đủ tuổi lao động hợp pháp, nhưng vì quy định của trường cấm đi làm thêm nên chúng tôi không thể ứng tuyển. Giáo viên hẳn cũng trong hoàn cảnh tương tự. Vậy nên những tin tuyển dụng này chắc chỉ dành cho nhân viên khác của trung tâm thương mại.

Tôi suy nghĩ vẩn vơ về những chuyện không quan trọng.

Chẳng bao lâu sau, đồ uống đã được chuẩn bị xong. Hashimoto đã tìm được một bàn lớn, nên tôi tiện tay mang luôn đồ uống của cậu ấy đến.

Vài phút sau, chúng tôi thấy Ichinose vẫy tay về phía này.

Cô ấy trao đổi vài câu với nhân viên thu ngân, sau đó cầm ly nước và bước đến chỗ chúng tôi.

"Để cậu chờ lâu rồi, Ayanokouji-kun. Hashimoto-kun và Morishita-san cũng đi cùng à."

Ichinose chào hỏi Morishita.

Morishita chỉ nhẹ nhàng gật đầu, không nói gì cả. Điều này cho thấy hai người họ không có nhiều tương tác trước đây.

"Thêm hai người chắc không thành vấn đề chứ?"

"Tất nhiên là hoàn toàn không vấn đề gì rồi!"

Sau khi nghe cuộc trao đổi ngắn gọn giữa tôi và Ichinose, Hashimoto cười khổ:

"Nhìn cậu có vẻ không ngạc nhiên... Vậy là cậu biết trước chuyện Ayanokouji chuyển lớp à?"

Nếu Ichinose chỉ mới biết chuyện từ phía nhà trường sáng nay, cô ấy chắc chắn sẽ rất bất ngờ.

Thế nhưng, kể từ lúc gặp chúng tôi, Ichinose không hề tỏ ra ngạc nhiên, thậm chí còn chẳng thắc mắc gì về việc chuyển lớp của tôi. Xét theo phản ứng này, suy luận của Hashimoto cũng hợp lý.

"Tớ biết từ trước một chút rồi."

"Morishita, cậu cũng biết rằng Ichinose đã biết trước chuyện này rồi đúng không?"

"Biết rằng ai đó đã biết… Những ai chưa biết thì hãy ghi nhớ. Đúng là một cách diễn đạt thú vị đấy."

"Ý cậu là gì? Định lảng tránh bằng mấy câu mơ hồ à?"

"Tôi chẳng có ý định đó đâu. Nhưng, người duy nhất không biết toàn bộ sự việc là ai nhỉ—?"

Morishita nở nụ cười tinh quái, chậm rãi giơ ngón trỏ về phía Hashimoto.

Hashimoto nhẹ nhàng gạt tay Morishita sang một bên, rồi nhìn tôi với vẻ mặt đầy oán trách.

"Chỉ có mình tôi thôi sao? Rõ ràng tôi luôn tin tưởng vào mối quan hệ giữa chúng ta..."

"Trong số những người ở đây, đúng là chỉ có cậu không biết. Nhưng tôi cũng chưa nói với bất kỳ ai khác trong lớp đâu."

"Tớ cũng chưa nói với bạn cùng lớp. Ngoại trừ tớ ra thì ai cũng rất ngạc nhiên, vì họ hoàn toàn không biết gì cả."

Mặc dù Ichinose nói lời an ủi như vậy, nhưng có lẽ Hashimoto vẫn khó mà chấp nhận được.

"Cảm ơn vì đã động viên. Vậy tiếp theo, hãy giải thích rõ ràng đi. Dĩ nhiên, bao gồm cả lý do tại sao Ichinose lại biết chuyện này."

Hashimoto tỏ ra đầy áp lực. Không hẳn là cậu ấy muốn hỏi về chiến lược, mà có vẻ quan tâm nhiều hơn đến chuyện ngoài lề.

"Nhưng tại sao lại là Ichinose? Lẽ nào, cậu chia tay Karuizawa là để hẹn hò với Ichinose sao... Đừng bảo là cuộc trò chuyện này sẽ tiếp diễn theo hướng đó nhé?"

Hashimoto thẳng thắn đặt câu hỏi.

Không biết cậu ấy nhận ra sự thay đổi trong khoảng cách giữa tôi và Ichinose, hay chỉ đơn thuần suy đoán mà thôi.

"Một câu hỏi táo bạo đấy. Nhưng tôi cũng hơi có cùng thắc mắc."

Ánh mắt của cả hai lần lượt dừng lại trên tôi và Ichinose.

"Chỉ riêng chuyện này không đủ để khiến tôi chuyển lớp."

"Vậy tại sao Ichinose của lớp khác lại biết? Cậu cũng phải có một lý do đủ thuyết phục chứ?"

"Tất nhiên. Trong năm tới, để có thể lên được lớp A, sự giúp đỡ của Ichinose là điều không thể thiếu. Nếu cô ấy không đồng ý hỗ trợ, tôi cũng không thể chuyển sang lớp C."

"Nghe cứ như đang phóng đại vậy. Hỗ trợ mà cậu nói là gì?"

"Cậu thực sự muốn lập liên minh với lớp của Ichinose—phải không?"

Tôi gật đầu trước lời của Morishita.

"Hả?"

Cái từ "liên minh" đột nhiên xuất hiện khiến Hashimoto há hốc mồm, chưa thể hiểu ngay được.

"Đúng vậy. Trên thực tế, tôi và Ichinose đã thành lập một liên minh hoàn chỉnh. Và không phải một liên minh tạm thời hay phụ thuộc vào tình huống, mà là một liên minh kéo dài đến hết năm ba."

Trước tiên, tôi truyền đạt cho Hashimoto những gì cậu ấy muốn biết—phần cốt lõi của chiến lược.

Thế nhưng, thay vì vỡ lẽ, vẻ mặt của Hashimoto càng trở nên rối rắm hơn.

"Chuyện này sao có thể thành lập được? Chỉ có một lớp có thể tốt nghiệp với vị trí lớp A. Không thể nào tồn tại một liên minh hoàn chỉnh được."

Hashimoto có lẽ nghĩ rằng tôi đang nói nhảm, hoặc chỉ đùa giỡn cho qua chuyện.

Phản ứng này hoàn toàn nằm trong dự đoán, nên tôi cũng không cần phải phủ nhận một cách quá mạnh mẽ.

"Chưa chắc. Đúng là một liên minh vô điều kiện là bất khả thi, vì giữa các lớp luôn có sự cạnh tranh. Nhưng tôi và Ichinose không hướng đến chiến thắng cá nhân. Trong hoàn cảnh này, nếu đặt điều kiện 'giữ cân bằng giữa bốn lớp' làm mục tiêu, thì vấn đề duy trì liên minh sẽ tự nhiên được giải quyết."

Tôi trả lời với giọng điệu bình tĩnh. Giọng điệu này có lẽ cũng đủ khiến Hashimoto nhận ra tôi đang hoàn toàn nghiêm túc.

"Cậu nói cái gì... Chờ đã, chuyện đó không thể thực hiện được. Dù các lớp yếu hơn có liên minh, nhưng nội dung kỳ thi và cách sắp xếp đối thủ đều do trường quyết định. Nếu kỳ thi tiếp theo có Ichinose là đối thủ, thì liên minh hoàn toàn không thể tồn tại. Cùng lắm chỉ có thể cam kết theo kiểu quân tử, đảm bảo không ai bị đuổi học mà thôi. Đằng nào thì cả hai bên cũng không thể để thua, vậy hợp tác kiểu gì chứ—"

Một liên minh liên quan đến thắng bại, đúng như Hashimoto nói, sẽ phát sinh mâu thuẫn.

Nhưng khái niệm về "liên minh" không chỉ giới hạn ở điều đó.

Trước khi tôi kịp mở miệng giải thích thêm, Ichinose đã nhanh chóng gật đầu và lên tiếng giải thích với Hashimoto.

"Hai năm qua đã đủ chứng minh rằng có quá nhiều yếu tố không thể can thiệp. Trường học sắp xếp như vậy cũng là điều đương nhiên."

Sự cạnh tranh giữa các lớp được cân bằng, đôi khi trường sắp đặt đối thủ cho chúng tôi, đôi khi lại để chúng tôi tự chọn đối thủ.

Đó chính là quy tắc của các kỳ thi đặc biệt mà chúng tôi đã học được qua những ngày tháng tại ngôi trường này.

"Vì vậy, bọn tớ cũng đã xem xét tất cả những yếu tố đó và đặt ra một thỏa thuận chi tiết. Nếu sau này hai lớp của chúng ta phải đối đầu nhau, chúng ta sẽ tuân theo nguyên tắc: 'Nhường chiến thắng cho lớp có điểm lớp thấp hơn, dù chỉ là 1 điểm.' Dĩ nhiên vẫn còn một số chi tiết cần bổ sung, nhưng nếu đã sắp xếp trước kết quả thắng thua, thì sẽ không có bất đồng nào phát sinh."

Nghe xong lời của Ichinose, Morishita thở dài.

"Hai người nghiêm túc đấy à? Tôi hiểu thỏa thuận này, nhưng một liên minh mà chỉ đơn giản là nhường thắng thua cho nhau thì chẳng có ý nghĩa gì cả. Nhường chiến thắng cho lớp có điểm thấp hơn, dù chỉ là 1 điểm? Này này, điều đó cũng đồng nghĩa với việc một lớp sẽ mất đi cơ hội quý giá để tăng điểm. Trong những kỳ thi đặc biệt vào năm cuối, từ bỏ chiến thắng chẳng khác nào tự sát cả."

"Nghe giọng điệu của Hashimoto-kun, có vẻ như trước giờ các cậu luôn chiếm ưu thế trong những kỳ thi đặc biệt nhỉ?"

"Dù gì thì, không lâu trước đây chúng tôi vẫn còn là lớp A."

"Nhưng đó cũng chỉ là 'không lâu trước đây' thôi. Sau khi Sakayanagi-san rời trường, lớp của cậu cũng chịu tổn thất không nhỏ, đúng không?"

"Đó là lý do chúng tôi chiêu mộ Ayanokouji về đây."

"Lý do đằng sau việc tôi chuyển lớp cũng bao gồm cả chuyện lập liên minh với Ichinose."

"…Vậy là liên minh đã là con đường được thiết lập rồi sao?"

Nhìn thấy tôi và Ichinose cùng gật đầu, Hashimoto lắc mạnh đầu như thể không muốn tin vào điều đó.

"Vậy thì cứ tạm giả định rằng liên minh này sẽ tồn tại… Trước tiên, không có bất cứ đảm bảo nào rằng lớp giành chiến thắng lần này sẽ được đối phương nhường lại chiến thắng vào lần sau. Nếu cứ như vậy bước vào kỳ thi đặc biệt—"

Dựa trên tình hình hiện tại, lớp C sẽ phải nhường chiến thắng cho lớp D trong kỳ thi tiếp theo.

"Lòng tin mà Ichinose đã xây dựng trong suốt hai năm qua đủ để trở thành yếu tố then chốt hình thành liên minh này."

Sau khi nghe tôi nói, Hashimoto mở to mắt, nhất thời không thốt nên lời.

Có lẽ cậu ta không muốn tiếp thu một ý tưởng vượt ngoài suy nghĩ thông thường chăng?

"Với một kẻ phản bội như Hashimoto Masayoshi, chắc chuyện này khó tin lắm nhỉ?"

"Câu này quá đáng đấy… Thế cậu hiểu chuyện này à?"

"Dù có nghe bao nhiêu lần thì tôi vẫn thấy nó thật ngu ngốc."

"Ayanokouji, Morishita cũng nghĩ vậy đấy, vậy là tôi với cô ấy cùng ý kiến rồi nhỉ?"

"Không hẳn là tôi đồng ý với cậu đâu."

"Những lúc thế này cậu cứ gật đầu một cái đi mà… Thôi bỏ qua đi. Dù sao thì, tôi hiểu là Ayanokouji tin tưởng Ichinose hơn tôi. Nhưng đây không phải vấn đề chứ? Rủi ro bị phản bội vẫn rất lớn mà."

"Vậy thử giả sử kẻ địch trong kỳ thi đặc biệt tiếp theo là lớp của Ichinose, và chúng ta nhường chiến thắng cho họ đi. Cậu nghĩ Ichinose sẽ phản bội sau đó sao?"

Tôi đưa ra giả thiết, Hashimoto khoanh tay lại và liếc nhìn Ichinose.

Sau đó, ánh mắt cậu ta rời khỏi Ichinose một chút, như thể đang suy tính trong đầu.

Sau một khoảnh khắc im lặng, cậu ta lại nhìn về phía Ichinose.

"Ờ thì… Không đến mức… không thể tin tưởng được."

"Rất vui khi cậu có chút niềm tin vào tớ đấy."

Ichinose híp mắt cười, vui vẻ nhìn Hashimoto.

Cậu ta ngượng ngùng quay đi, đưa tay gãi má.

"Đàn ông đúng là sinh vật đơn giản, thật ngu ngốc mà."

Câu nói của Morishita như thể kéo Hashimoto trở lại thực tại.

Có vẻ cậu ta định tiếp tục tranh luận, nhưng rồi lại đột nhiên mất hứng, chỉ cầm lấy ly nước và lẩm bẩm một mình.

"Nhưng mà này? Bây giờ mới chỉ là đầu năm ba thôi. Nếu trong vài tháng tới mọi thứ trở nên hỗn loạn thì sao? Dù có thể tin tưởng Ichinose, nhưng không có gì đảm bảo là tất cả bạn cùng lớp của cô ấy cũng đáng tin cả. Bên này cũng có thể gặp tình huống tương tự. Đến thời điểm quan trọng, không giữ lời cũng không có gì lạ."

"Tất nhiên, khi đến lúc cần giải tán liên minh, chúng ta sẽ làm vậy. Giống như nỗi lo của Hashimoto-kun, không thể duy trì liên minh mãi mãi. Nhưng nếu lớp của tớ đơn phương phá vỡ thỏa thuận ngay từ bây giờ, thì sẽ chẳng có lợi ích gì cả. Chính vì đã không còn đường lui, chúng tớ mới quyết định hợp tác với Ayanokouji-kun vào phút cuối."

Thay vì phản bội để đạt được chút lợi ích ngắn hạn, thì giữ vững một liên minh bền vững lại là phương án có lợi hơn.

Tôi đánh giá cao lòng tin mà Ichinose đã gây dựng suốt thời gian qua, còn Ichinose thì nhìn nhận năng lực của tôi với sự tôn trọng tuyệt đối. Đây đúng là một mối quan hệ cân bằng hoàn hảo.

"…Cậu đánh giá Ayanokouji khá cao nhỉ."

Ichinose nhìn thẳng vào Hashimoto, ngay lập tức đáp lời.

"Ừm, Hashimoto-kun cũng vậy mà, đúng không?"

"Ra vậy… Nhưng mà tôi hiểu ý của Ichinose rồi. Nếu lớp cô ấy phản bội, đúng là chẳng có lợi gì thật. Nhưng làm sao đảm bảo rằng phía chúng ta sẽ không phản bội chứ? Hay là hai bên đã ký một bản thỏa thuận nào đó để củng cố mối quan hệ? Nếu vậy thì—"

Trước câu hỏi của Hashimoto, Ichinose chỉ mỉm cười và lắc đầu.

"Không có bản thỏa thuận nào cả, chúng ta chỉ cam kết bằng lời nói thôi."

"Dù sao đi nữa, cậu cũng quá yên tâm rồi đấy."

"Thế là đủ rồi. Giống như Ayanokouji-kun tin tưởng tớ, tớ cũng tin tưởng cậu ấy vậy."

Thái độ quả quyết của Ichinose khiến Hashimoto lại một lần nữa ôm đầu, như thể không thể hiểu nổi.

"Thật sự là tôi không hiểu nổi luôn."

"Những người luôn nghĩ đến chuyện phản bội đương nhiên sẽ không hiểu được. Nhưng tôi cũng không thể lý giải nó theo cách của cậu."

Morishita, người vẫn luôn xem Hashimoto như một kẻ ngốc, cũng bày tỏ sự bất mãn về thỏa thuận giữa tôi và Ichinose.

"Tạm thời gác lại vấn đề niềm tin, liệu kiểu liên minh này có thật sự mang lại hiệu quả thực tế không? Dù không thể nói là hoàn toàn vô nghĩa, nhưng thật sự có thể dùng cách này để tranh giành vị trí tốt nghiệp từ lớp A sao?"

Ánh mắt đầy nghi hoặc của Morishita rõ ràng đang nói rằng điều này quá phi thực tế.

"Tôi cũng thấy vậy. Không bàn đến vấn đề tin tưởng, liệu liên minh này có thực sự quan trọng đối với cả hai lớp không? Nói trắng ra, cũng chỉ là khi chạm trán trong kỳ thi đặc biệt thì nương tựa vào nhau một chút thôi, tôi không nghĩ chỉ thế là có thể đuổi kịp lớp của Horikita và Ryuuen đâu."

Theo lời Hashimoto, cơ hội để tích lũy điểm lớp sẽ ngày càng giảm dần.

Điều đó cũng thể hiện cách cậu ta nhìn nhận liên minh này.

"Hiệu quả của liên minh không chỉ giới hạn ở việc dựa vào nhau và không đối địch. Khi thực sự trở thành đồng minh, lượng thông tin có thể thu thập trong cuộc sống hằng ngày sẽ tăng lên theo cấp số nhân. Không chỉ trong các kỳ thi học thuật hay thể chất, mà còn trong rất nhiều tình huống khác, điều này cũng sẽ phát huy tác dụng."

Càng đông người, sức mạnh càng lớn. Việc tập hợp những học sinh có thế mạnh trong một lĩnh vực nào đó để hỗ trợ những người yếu hơn sẽ tạo ra hiệu quả bùng nổ. Cách này cũng có thể áp dụng trong các kỳ thi đặc biệt như trên đảo hoang trong hai năm vừa qua.

"Hơn nữa, khi hai lớp hợp tác, chúng ta có thể hỗ trợ lẫn nhau bằng điểm cá nhân khi cần thiết. Nếu có tình huống đòi hỏi một khoản tiền lớn, việc giải quyết cũng trở nên dễ dàng hơn. Những điều này chắc chắn sẽ hỗ trợ cho các kỳ thi đặc biệt."

Tất nhiên, không thể đảm bảo rằng chúng tôi có thể ứng phó với mọi tình huống.

Trong mười lần, có lẽ chỉ có hai đến ba lần liên minh này thực sự phát huy tác dụng.

Nhưng có thể làm được những điều mà một lớp đơn độc không thể làm, đó chính là một lợi thế đáng giá.

"Cái đó thì tôi hiểu, giúp đỡ lẫn nhau luôn là chuyện tốt… Nhưng chuyện liên minh này chắc chắn sẽ sớm bị lộ thôi, đúng chứ? Nếu hai lớp đứng đầu cũng liên minh với nhau sau khi biết chuyện này, thì chẳng phải chúng ta sẽ mất hết lợi thế sao?"

"Không cần lo lắng về điều đó. Hai lớp dẫn đầu hiện tại không thể dễ dàng bắt tay nhau đâu. Nếu không cân nhắc lợi ích và cứ đơn giản nhường điểm lớp cho nhau, điều đó chỉ gây bất lợi cho họ. Chưa kể, Horikita thì không nói, nhưng bản thân Ryuuen lại chẳng phải người có thể đặt niềm tin. Giữa hai lớp đó không có thứ gọi là nhường nhau một trận hay cho mượn điểm cá nhân vô điều kiện đâu. Và bản thân Horikita cũng sẽ không nhượng bộ."

Dù hai bên có cố gắng bao dung lẫn nhau, nhưng khi đối tượng là Ryuuen, ít nhiều cũng sẽ cảm thấy bất an.

Người này chỉ quan tâm đến lợi ích của bản thân, nếu hợp tác với cậu ta, e rằng còn có thể bị lợi dụng.

"…Chuyện đó thì đúng, nhưng vẫn còn một cách, chính là thỏa thuận bằng văn bản. Giống như thỏa thuận giữa Ryuuen và Katsuragi, cậu ta bị buộc phải tuân thủ điều khoản trong hợp đồng."

"Đúng là nếu ký thỏa thuận dưới sự chứng kiến của nhà trường thì có thể thực hiện được. Nhưng nếu thế thì lại đúng ý chúng ta rồi."

"Ý cậu là… thỏa thuận bằng văn bản?"

"Đúng vậy. Nếu các lớp dẫn đầu liên kết bằng một thỏa thuận, họ sẽ tự bó buộc chính mình. Một khi bị trói buộc bởi điều khoản nhường chiến thắng, sẽ có lúc họ rơi vào tình huống bắt buộc phải nhượng lại dù họ cần chiến thắng hơn."

Khi đã có ràng buộc, phản bội là điều gần như không thể.

"Một thỏa thuận hoàn chỉnh, đôi khi cũng có thể trở thành con dao hai lưỡi đấy."

Morishita cầm lấy ly nước, nhẹ nhàng nói.

"Ngược lại, thỏa thuận bên phía chúng ta không có quá nhiều ràng buộc. Không tồn tại khái niệm phản bội hay không phản bội, mà là linh hoạt thích ứng với tình hình. Điều chỉnh chiến thuật tùy theo cục diện. Cho dù có sự chênh lệch về điểm lớp, chúng ta vẫn có thể hỗ trợ tối đa cho một bên cho đến khi khoảng cách ấy được lấp đầy."

Vốn dĩ, sự tồn tại của một bản thỏa thuận là điều không thể thiếu.

Nhưng chính việc không ký kết lại mang đến nhiều lựa chọn hơn cho chúng tôi.

"Thật hiếm thấy, không ngờ việc không ký thỏa thuận lại có lợi đến vậy. Tôi chưa từng có quan điểm như thế... Vậy cuối cùng, liên minh này cũng sẽ giải tán và quay lại cạnh tranh thực sự sao?"

"Như Ichinose đã nói lúc nãy, nếu hai lớp chúng ta có thể vươn lên ngang hàng với lớp của Horikita và Ryuuen, thì liên minh này tự nhiên sẽ bị hủy bỏ."

Dĩ nhiên, tất cả đều dựa trên tiền đề là bên Ichinose giữ đúng lời hứa.

Để Hashimoto và Morishita hiểu rõ hơn, Ichinose khẽ gật đầu thể hiện sự quyết tâm của mình.

"Ít nhất thì bây giờ tôi cũng có thể chấp nhận được. Nhưng tôi lại có một câu hỏi khác. Xin lỗi vì đã đào sâu thêm, nhưng tại sao cậu lại hợp tác với Ayanokouji? Đúng là tôi và Morishita sau này định ủng hộ cậu ta, nhưng hiện tại, phần lớn thành viên trong lớp không chấp nhận điều đó. Trong tình huống này, nếu Ayanokouji bị dán mác 'không đủ tư cách', thì liên minh này sẽ mất hết ý nghĩa, thậm chí còn trở thành gánh nặng. Cậu có sẵn sàng gánh vác rủi ro đó không?"

Hashimoto không chất vấn tôi, mà nhắm vào Ichinose.

Có lẽ cậu ta tin rằng với khả năng quan sát của mình, cậu ta có thể nhìn thấu được Ichinose.

Nhưng liệu điều đó có còn tác dụng với một Ichinose đã trưởng thành sau những biến cố lớn không?

"Bị đẩy xuống lớp D, chúng tớ đã không còn đường lui nữa. Cậu cũng biết điều đó mà, phải không?"

"Đương nhiên. Vì vậy, cái gọi là liên minh này chẳng thể tính là một bước tiến, nhiều lắm cũng chỉ là một nửa bước. Thực tế, khi nghe đến đề xuất này, tôi đã bắt đầu thấy sốt ruột rồi."

"Dùng lời của cậu mà nói, thay vì băn khoăn liệu có thể bước lên một bước hay không, thà vững vàng tiến lên nửa bước trước đã. Hơn nữa, không giống như lớp của cậu bây giờ, lớp chúng tớ dù đã nỗ lực suốt hai năm qua nhưng không những không tiến lên mà còn tụt lùi. Ngay từ đầu, chúng tớ chẳng có lựa chọn nào khác ngoài việc chấp nhận phương án này."

Nhìn thấy vẻ kiên quyết của Ichinose, Hashimoto khẽ gật đầu.

"Vậy để tôi hỏi theo cách khác. Nếu sau này Ayanokouji không trở thành người lãnh đạo thì sao? Hoặc nếu điều kiện để cậu ta trở thành lãnh đạo là không được liên minh với lớp D, cậu sẽ làm gì? Khi đó, cậu sẽ rút lui một cách ngoan ngoãn chứ?"

Hashimoto lo sợ thái độ hợp tác nửa vời từ phía đối phương.

Hoặc tệ hơn, lớp Ichinose sẽ chỉ đơn phương dựa dẫm vào lớp chúng tôi.

"Nói thẳng ra, với chúng tôi, các cậu chẳng khác gì gánh nặng. Giữa lớp chúng tôi và lớp của Ichinose, bên nào đang nắm thế chủ động không cần phải nói rõ nữa nhỉ? Dựa trên điều đó, nếu vẫn muốn liên minh, tôi mong sẽ nhận được một sự đền đáp tương xứng."

"Đền đáp? Ý cậu là dạng đền đáp nào?"

Ichinose không từ chối ngay lập tức mà hỏi ngược lại, ra vẻ muốn Hashimoto tự đưa ra điều kiện.

"Tên này đúng là kẻ không biết xấu hổ. Cậu định bắt Ichinose Honami làm gì vậy?"

"Đừng tự ý suy diễn linh tinh về tôi!"

"Nếu cô ấy đồng ý thì sao?"

"Cái này… Không, tôi đã bảo là không phải mà!"

"Sự do dự ban nãy đã nói lên tất cả rồi."

Hashimoto vẫy tay mạnh về phía Morishita, ra hiệu bảo cô ấy đừng xen vào.

"Bất cứ điều gì cũng được, chẳng hạn như chuyển điểm cá nhân—"

"Xin lỗi, Hashimoto. Tôi mong muốn một liên minh mang tính chất bình đẳng, không phải một mối quan hệ phụ thuộc. Nếu thiết lập một quan hệ chủ-tớ, nó sẽ chỉ mang lại tác hại nhiều hơn lợi ích."

Một khi có bất đồng quan điểm, chắc chắn lớp C sẽ tận dụng tư thế bề trên để gây sức ép lên lớp D. Và đây chính là điều tôi muốn tránh ngay từ đầu.

"Trước hết, xin Hashimoto-kun cứ yên tâm. Nếu Ayanokouji-kun— không, chỉ cần trong lớp C có một người phản đối, tớ cũng đã chuẩn bị tinh thần để chấp nhận điều đó."

"Ra vậy? Nếu đến lúc đó có người phản đối, thì kế hoạch liên minh này sẽ bị hủy bỏ à?"

"Ừm. Nhưng tớ nghĩ điều đó sẽ không xảy ra."

"Vì sao?"

"Bởi vì đây là đề xuất do Ayanokouji-kun đưa ra."

Ichinose nhìn thẳng vào Hashimoto bằng ánh mắt sâu thẳm và kiên định, như thể muốn xuyên thấu cậu ta.

"Vì tớ tin tưởng cậu ấy, nên tớ chắc chắn rằng chuyện này nhất định sẽ thành công."

"… Vậy à."

"Xin lỗi, hãy tạm dừng cuộc nói chuyện ở đây."

"Tại sao?"

Để họ hiểu, tôi chuyển ánh nhìn sang một hướng khác. Hashimoto và Morishita cũng đồng loạt nhìn theo.

Ở đó, Horikita và Matsushita đang đứng, dường như vẫn chưa rõ chuyện gì đang diễn ra.

"Tch, bọn họ đuổi theo cũng là chuyện dễ hiểu. Để tôi xử lý chuyện này."

"Nhất định đừng để lộ chuyện về liên minh của chúng ta. Hiện tại, hai người đó chưa thể đoán ra được. Không cần thiết phải để lộ nó vào lúc này."

"Biết rồi, không có lý do gì phải để lộ quá sớm."

Dường như suy nghĩ của Hashimoto không hoàn toàn trùng khớp với tôi.

"Thực ra, dù có bị lộ hôm nay hay ngày mai cũng chẳng sao cả."

"Hả? Thật sao?"

"Cố tình giấu giếm không có ý nghĩa gì cả. Chỉ khi để mọi người biết thì liên minh này mới phát huy được tác dụng. Nhưng vì chuyện tôi chuyển lớp đã giáng một cú sốc lớn lên Horikita và lớp của cô ấy. Hiện tại, họ vẫn còn đang rối loạn, nên nếu nói ra bây giờ cũng chỉ là dư thừa. Đợi đến khi vết thương từ chuyện chuyển lớp này bắt đầu lành lại, chúng ta mới tiết lộ, như vậy mới có thể khoét sâu thêm vào nỗi đau của họ."

"… Quả thực. Nhưng cậu đúng là chẳng nương tay chút nào nhỉ."

Những lời tôi nói chỉ đơn thuần là để trấn an Hashimoto, Morishita và Ichinose mà thôi.

Tôi muốn gửi một thông điệp rõ ràng đến họ— rằng tôi muốn lớp của Horikita sụp đổ.

Điều đó sẽ khiến họ vừa e dè, vừa an tâm.

Nhưng mục đích thật sự của tôi không phải là hủy diệt Horikita, mà là buộc cô ấy phải trưởng thành hơn nữa.

Việc chuyển lớp đã là một cú sốc lớn. Giờ lại thêm một mối đe dọa bất ngờ mang tên "liên minh", chắc chắn gánh nặng trong lòng Horikita sẽ càng thêm nặng nề.

Dĩ nhiên, trong tương lai, tinh thần của cô ấy có thể bị tổn thương nặng hơn nữa.

Nhưng không cần phải lo lắng.

Dựa vào mối quan hệ mà Horikita đã xây dựng với các bạn cùng lớp trong suốt hai năm qua—

Tôi tin rằng họ sẽ giúp cô ấy đứng lên một lần nữa.

4

Horikita và Matsushita sau khi nghe tôi nói thẳng mà không hề vòng vo thì cũng chẳng nói gì thêm mà quay trở về.

Ichinose cũng chuẩn bị đi gặp bạn bè, vẫy tay chào chúng tôi rồi rời đi.

Nhìn theo bóng lưng cô ấy, Hashimoto thở dài.

"Phản ứng của hai người đó… trông có vẻ bị sốc khá nặng nhỉ."

"Vậy sao? Ayanokouji Kiyotaka lại cố tình chuyển lớp vào đúng ngày khai giảng, hơn nữa còn ngay sau buổi lễ khai giảng. Mục đích là để tối đa hóa sự xáo trộn trong lớp A, đúng chứ?"

"Nếu làm thủ tục vào ngày hôm trước, có khả năng thông tin sẽ bị rò rỉ qua nhà trường hoặc giáo viên. Vì vậy, giải pháp tối ưu nhất chính là giảm thiểu khoảng cách thời gian xuống mức thấp nhất. Mặc dù chỉ chênh lệch chưa đến một giờ, nhưng vì đã cùng nhau ở trong lớp trước lễ khai giảng, lại còn cùng nhau rời đi sau đó, họ chắc chắn sẽ vô thức trân trọng năm cuối cùng này hơn bao giờ hết."

Tôi chỉ đơn giản là chọn thời điểm hoàn hảo để phá vỡ những hy vọng và mong đợi mong manh của họ.

"Cậu tính toán đến cả chuyện này sao? Đúng là lạnh lùng thật đấy, một kẻ tước đoạt. Thành thật mà nói, khi nhìn thấy hai người họ suýt khóc, tôi cũng thấy hơi áy náy. Nhưng cậu thì chẳng hề có chút do dự hay thương cảm nào cả nhỉ."

"Không thể có, cũng không được phép có. Tôi đến lớp C là để kéo các cậu lên đến vị trí đủ tư cách tranh đoạt lớp A. Bất kể là chuyển lớp hay bất kỳ chiến lược nào khác, thì việc sử dụng chúng vào thời điểm mang lại hiệu quả tối đa là điều đương nhiên."

Nếu tôi còn vương vấn dù chỉ một chút, thì lớp C chắc chắn sẽ không thể chấp nhận tôi. Bởi lẽ, không ai có thể tin tưởng giao lớp của mình cho một người như vậy.

"Vậy thì cứ tiếp tục tiến bước, trở thành đồng đội của chúng tôi đi."

Tình hình hiện tại, khoảng cách điểm lớp giữa các lớp vẫn còn rất lớn.

Ngay cả khi cố tình ép ai đó thôi học, thì đây cũng không phải là một chiến thuật có thể lạm dụng thường xuyên.

Muốn nâng cao tỷ lệ chiến thắng, chúng tôi không thể lãng phí thời gian vào những hành động vô ích.

"Về chuyện liên minh, tôi vẫn còn khá nghi ngờ. Nhưng ít nhất ở giai đoạn này thì tôi cũng tạm chấp nhận được."

"Tôi cũng vậy. Nhưng vẫn còn rất nhiều vấn đề đấy, Ayanokouji Kiyotaka. Hầu hết các thành viên trong lớp vẫn chưa chấp nhận cậu. Trong tình huống này, nếu để họ biết rằng cậu đã tự ý lập liên minh với lớp D và tự quyết định phương hướng, thì phản ứng chống đối trong lớp sẽ càng mạnh mẽ hơn đấy."

"Tôi biết rõ điều đó. Những người có ý kiến phản đối tôi, dù sớm hay muộn cũng sẽ xuất hiện thôi."

Nhưng dù có bất mãn, thì hiện tại họ chỉ có thể đứng ngoài quan sát.

Dù sao thì việc tôi chuyển lớp cũng là kết quả của sự đồng lòng từ cả lớp.

Đây chính là cái gọi là "chi phí chìm".

Nói đơn giản hơn, họ không thể chấp nhận việc số điểm cá nhân mà họ đã đầu tư cho tôi lại bị phí phạm.

Vì vậy, dù ngoài miệng có phàn nàn đi chăng nữa, thì trong lòng họ vẫn mong đợi tôi mang lại kết quả, và đã vô thức đặt ra một khoảng thời gian nhất định để chờ đợi.

Chiến lược liên minh thoạt nhìn thì có vẻ điên rồ này, lúc đầu cũng chỉ có thể tạm thời chấp nhận mà thôi.

Ví dụ điển hình nhất chính là Hashimoto, người đã đổ một khoản tiền khổng lồ vào tôi.

"Việc cấp bách nhất bây giờ là phải giành được sự công nhận của lớp."

"Kỳ thi đặc biệt còn chưa được ấn định, bàn chuyện này vẫn còn sớm quá."

Morishita, người đã đứng dậy khỏi ghế, liếc nhìn Hashimoto.

"Chưa chắc đâu."

"Ý cậu là sao, Morishita?"

"Cậu có sẵn sàng giao toàn bộ quyền quyết định phương hướng của kỳ thi đặc biệt cho một học sinh vẫn còn là một ẩn số không?"

"Tôi—"

"Nếu lần này cậu không tham gia vào việc tiến cử Ayanokouji Kiyotaka, thì chính cậu sẽ trở thành mục tiêu bị cả lớp bài xích đầu tiên đấy. Nếu có ý kiến phản bác, hãy phản bác bằng một từ thôi."

"Một từ thì quá vô lý rồi còn gì..."

"Hmm."

Thấy Hashimoto không thể đưa ra phản bác nào hợp lý, Morishita liền rời đi.

"Chỉ cần nói chuyện với cô ta thôi cũng thấy mệt mỏi cả về thể chất lẫn tinh thần."

"Trước khi tôi có bất kỳ giao thiệp nào với Morishita, cô ấy vẫn luôn như vậy à?"

"Không thay đổi mấy. Nhưng ít nhất, trước khi gặp cậu, cô ấy không phải kiểu người hay chủ động nói chuyện với các bạn cùng lớp. Xét theo cách đó, có vẻ như cậu là một sự tồn tại đặc biệt đối với cô ấy đấy."

Nghe Hashimoto nói vậy, tuy tôi cảm thấy có chút vui mừng, nhưng đồng thời cũng có một cảm giác phức tạp đọng lại trong lòng.

5

Tôi cùng Hashimoto quay lại sảnh tầng một của ký túc xá, đúng lúc đó, một học sinh đứng dậy khi thấy chúng tôi.

Hashimoto nhận ra người đó muốn tiếp cận mình, định bước lên trước một bước thì bị tôi ngăn lại với lý do không cần thiết.

"Cậu cứ về trước đi, Hashimoto."

"OK. Có vẻ sẽ là một cuộc nói chuyện dài đây, hai người cứ từ từ mà bàn luận."

Hashimoto cũng hiểu người tới đây không phải kiểu dễ đối phó, nên chỉ cười nhẹ rồi nhấn nút thang máy.

Đợi đến khi Hashimoto bước vào trong, đối phương mới bình thản lên tiếng:

"Nếu tiện thì chúng ta đổi chỗ nói chuyện được không? Ở đây có hơi nhiều người."

"Nếu Yousuke không thấy phiền thì tớ sao cũng được. Muốn lên phòng tớ chứ?"

"Ra ngoài sẽ tốt hơn."

Tôi làm theo yêu cầu của Yousuke, cùng cậu ấy rời khỏi sảnh và bước ra khỏi ký túc xá.

Nhưng có vẻ tình huống không cho phép chúng tôi ở riêng với nhau.

Vào lúc xế chiều khi mọi người lần lượt trở về, việc chạm mặt một số học sinh lớp Horikita là điều không thể tránh khỏi.

"Hirata và… Ayanokouji?"

Sudou có vẻ bối rối, khẽ thì thầm.

Bên cạnh cậu ta là Ike, cùng với Keisei và Akito—hai người hiếm khi đi chung với họ.

"Vừa nãy tao có gặp Suzune và nói chuyện một chút… Mày thực sự là tự nguyện chuyển sang lớp C à? Không phải chiến lược gì đó sao?"

Người Sudou nhắc đến—Horikita, hoặc là vẫn chưa về ký túc xá, hoặc là đã đi trước một bước, điều đó vẫn chưa rõ.

"Ừ. Xin lỗi nhé."

"Tại sao…? Tại sao mày lại làm vậy?"

Giọng Sudou tràn đầy đau khổ khi cậu ấy cố bước đến gần tôi, nhưng Yousuke nhanh chóng ngăn lại.

"Sudou-kun, nếu chúng ta cứ nói chuyện ở đây, càng lúc sẽ càng có nhiều người tụ tập lại."

"…Ừ, đúng vậy. Xin lỗi."

"Nếu cậu có gì muốn nói, tớ sẽ lắng nghe. Nhưng bây giờ, hãy chuyển đến chỗ khác trước đã."

Tôi gật đầu đồng ý với Yousuke và đề nghị đi ra phía sau ký túc xá.

Không chỉ Sudou, mà cả ba người còn lại cũng lập tức đi theo mà không chút do dự.

Khi đã đến một nơi khuất tầm nhìn từ lối vào ký túc xá, Sudou không thể kiềm chế thêm nữa mà lên tiếng đầu tiên.

"Tại sao vậy, Ayanokouji? Tại sao mày lại chuyển lớp? Chúng ta cuối cùng cũng đã lên được lớp A—không có lý do gì để chuyển xuống lớp C cả!"

"Haha, vậy ra là vì Karuizawa à?"

Lời Ike bật ra theo bản năng, dù có lẽ cậu ấy không cố ý trêu chọc.

"Này, Ike…!"

"Ý tao là, còn lý do nào khác chứ? Bị đá chắc là nhục lắm—"

"Ừ, có thể đó cũng là một phần lý do."

"Đấy! Tao biết mà—chờ đã, cái gì!?"

Ike vỗ tay đầy đắc ý nhưng ngay sau đó bị Sudou tát mạnh vào lưng, khuôn mặt cậu ta đỏ bừng vì tức giận.

"Không đời nào Ayanokouji nói thật!"

"Đau đấy! Nhưng thằng đấy tự thừa nhận còn gì. Thật ra thì tao thấy suy nghĩ ngược lại mới kỳ lạ hơn ấy…"

Ike xoa lưng, cau mày nhìn Sudou.

"Vậy thì lý do thật sự là gì?"

Lần này, Akito hỏi thẳng, giọng cậu ấy có chút kìm nén nhưng vẫn mang theo sự bực bội.

Trả lời rất đơn giản, nhưng có rất nhiều lý do khiến tôi không thể nói ra.

"Lý do à? Tôi không thấy có gì đáng để giải thích cả."

"Có chứ! Cậu có biết bọn tôi đang cảm thấy thế nào không?"

Akito tiếp tục, giọng điệu ngày càng gay gắt.

"Bọn tôi vừa gặp Hasebe trước đó, cô ấy hoàn toàn suy sụp. Cô ấy cứ trách bản thân, nghĩ rằng có thể chính cô ấy là nguyên nhân. Cô ấy cứ tự hỏi liệu việc cố gắng làm hòa với cậu có phải chỉ khiến cậu thêm phiền phức hay không."

Giờ nghĩ lại, tôi cũng đã có cơ hội nói chuyện với Hasebe trước kỳ thi đặc biệt cuối năm.

Xét theo điều đó, cũng không quá bất ngờ khi việc tôi chuyển lớp đã ảnh hưởng đến cô ấy.

"Cô ấy đã trăn trở chuyện này từ lâu trước cả hôm nay. Cô ấy cảm thấy mình chưa từng thực sự cảm ơn cậu vì đã giúp đỡ cô ấy."

Lời nói của Akito mang trọng lượng rất lớn, và không chỉ riêng Haruka cảm thấy như vậy.

"Tớ hiểu cảm giác đó. Ayanokouji-kun, cậu cũng đã giúp tớ. Nếu không có cậu, tớ… tớ nghĩ mình đã không thể tiếp tục ở lại ngôi trường này."

Có vẻ như Yousuke cũng có suy nghĩ tương tự.

Vốn là người luôn sợ hãi trước sự tổn thương của người khác, Yousuke đã bị ảnh hưởng sâu sắc bởi việc ba người bạn cùng lớp bị đuổi học.

Không thể phủ nhận rằng, nếu không có sự hỗ trợ từ những người xung quanh, có lẽ cậu ấy đã gục ngã dưới sức nặng của tất cả mọi thứ.

"Đó là lý do tại sao tớ tôn trọng sức mạnh của cậu và dựa vào cậu như một người bạn cùng lớp. Nhưng khi chúng ta cùng trải qua kỳ thi đặc biệt nhất thống và kỳ thi đặc biệt cuối năm, có những điều tớ không thể chấp nhận được—không, chính xác hơn là những điều tớ không thể dung hòa. Tất nhiên, tớ không phủ nhận rằng lẽ ra tớ nên mạnh mẽ hơn. Nhưng đồng thời, tớ cũng không thể không cảm thấy có một sự khó chịu nào đó với cậu."

Vào cuối kỳ nghỉ xuân, trong buổi tiệc mừng chiến thắng mà Horikita đã sắp xếp, tôi đã cảm nhận được một cảm giác tương tự từ cậu ấy.

Lúc đó, tôi nhận ra cậu ấy đã thôi gọi tôi bằng tên riêng. Suy nghĩ đó đã lởn vởn trong tâm trí tôi từ dạo ấy. Và ngay cả bây giờ, cậu ấy vẫn giữ nguyên thái độ đó.

Có lẽ, ở một mức độ vô thức nào đó, cậu ấy muốn tạo khoảng cách giữa chúng tôi.

Có lẽ chính tôi cũng đã cố tình chọn cách xưng hô để phản ánh sự thay đổi trong mối quan hệ của cả hai.

"Không chỉ có bọn tớ. Tất cả mọi người trong lớp đều đang lo lắng và bối rối."

Mỗi người có mặt ở đây đều muốn có một câu trả lời.

Họ muốn tôi xác nhận rằng việc chuyển lớp của tôi là vì một lý do không thể tránh khỏi.

"Đó là những gì đã xảy ra. Và để đảm bảo rằng nó diễn ra suôn sẻ, tôi đã rời đi mà không nói lời nào."

"…Ý cậu là gì?"

Trong giây lát, như thể bộ não từ chối tiếp nhận thông tin, Keisei chỉnh lại gọng kính và yêu cầu tôi nhắc lại.

"Hãy hiểu theo nghĩa đen. Tôi rời đi mà không nói gì để tránh gây rắc rối cho lớp. Còn về lý do mà mọi người đang khao khát muốn biết—nó đơn giản thôi. Lớp C đang gặp khó khăn sau khi Sakayanagi rời đi. Vì vậy, để đổi lấy điểm cá nhân, tôi đã chọn chuyển sang và giúp họ."

Tính toán và ích kỷ.

Tôi cố tình nhấn mạnh rằng việc chuyển lớp này chỉ vì lợi ích của riêng tôi.

Dù có pha lẫn một chút dối trá, nhưng cốt lõi của lời nói ấy vẫn là sự thật.

"M-mày nghiêm túc đấy à…?"

Người lên tiếng là Sudou, nhưng có lẽ Akito và Keisei cũng cảm thấy như vậy.

Họ đều phản ứng tương tự trước những lời nói lạnh lùng của tôi.

Duy chỉ có Yousuke là vẫn giữ thái độ điềm tĩnh.

"Mày biết không, từ sáng nay tao đã thắc mắc một điều rồi. Rốt cuộc sao mọi chuyện lại thành ra thế này?"

Trong không khí căng thẳng ấy, Ike nghiêng đầu, đặt hai tay ra sau gáy rồi hỏi tiếp:

"Việc mất Sakayanagi khiến họ rơi vào tình thế khó khăn, nhưng tại sao họ lại bỏ ra tận 20 triệu chỉ để chiêu mộ Ayanokouji? Nghe vô lý quá. Nếu mục tiêu của họ là làm suy yếu lớp A của chúng ta, thì tao còn hiểu được. Nhưng chẳng phải vẫn còn rất nhiều người khác mà họ có thể nhắm đến trước hay sao?"

Đó là một nghi vấn hợp lý.

Thậm chí ngay trong nhóm này, ngoại trừ Yousuke và Sudou, không ai thực sự hiểu tại sao tôi lại là người được chiêu mộ.

"Lúc đầu tôi cũng nghĩ như vậy. Vậy nên tôi mới nghĩ hẳn phải có một ẩn tình nào đó phía sau chuyện này. Cậu thực sự không định nói cho bọn tôi biết sự thật sao?"

Keisei thừa nhận, nhưng đồng thời cậu ấy cũng đang cố moi ra lý do thực sự.

Tôi giữ nguyên ánh mắt bình thản.

"Không có 'sự thật' nào khác ngoài những gì tôi vừa nói. Việc đầu tư của lớp C có đáng giá hay không thì hiện tại chưa thể chứng minh. Nhưng theo thời gian, nó sẽ rõ ràng thôi."

"Này, không đời nào—"

Ike định phản đối, nhưng Sudou đặt tay lên vai cậu ấy, cắt ngang.

"Đây là một vấn đề lớn đấy, Kanji."

"L-lớn? Ý mày là sao…?"

"Việc Ayanokouji chuyển lớp… Mày thực sự không hiểu gì cả…"

"Còn mày thì hiểu chắc?"

"Ý tao là… không phải tất cả, nhưng…"

"C-cái gì…? Mày nói thế là sao?"

"Dù sao đi nữa, Ayanokouji là một phần quan trọng của lớp chúng ta!"

Sudou tức giận lớn tiếng phản đối, nhưng Yousuke nhanh chóng bước vào, cố gắng trấn an cậu ấy. Sau đó, cậu ấy quay sang tôi, bình tĩnh lên tiếng.

"Điều tớ muốn xác nhận hôm nay chỉ có một—ý định thực sự của cậu khi rời khỏi lớp. Nếu cậu đưa ra quyết định này vì lợi ích của cả lớp, thì tớ không muốn ai, kể cả bản thân mình, hiểu sai về hành động của cậu."

"Vậy thì cậu có thể yên tâm. Việc chuyển lớp của tôi là 100% vì lợi ích cá nhân."

"…Vậy à."

Có lẽ Hirata vẫn nghi ngờ, nhưng dường như cậu ấy không muốn đào sâu thêm.

Với tính cách nhạy cảm trước những xung đột trong lớp, cậu ấy có lẽ không quá sốc khi biết tôi đã rời đi.

Sự tồn tại của tôi vừa là lợi thế, vừa là gánh nặng.

Tùy theo cách nhìn nhận, việc tôi rời đi có thể đem lại sự ổn định, hoặc cũng có thể gây ra hỗn loạn cho lớp.

"'Vậy à' là tất cả những gì cậu muốn nói sao, Hirata? Cậu định để Ayanokouji đi như thế này à?"

"Dù là tốt hay xấu, đó vẫn là lựa chọn của cậu ấy. Hơn nữa, thủ tục của trường đã hoàn tất, và quy trình không có bất kỳ sai sót nào. Nếu muốn đưa cậu ấy quay lại, chúng ta sẽ phải trả một khoản điểm cá nhân tương đương. Chúng ta cần điểm cá nhân để đưa cậu ấy về… Số điểm đó đâu phải cứ gom lại là có ngay được."

"Nếu mọi người thực sự hối hận vì đã mất Ayanokouji, tao sẽ dồn hết điểm cá nhân của mình vào! Mọi người, hãy giúp một tay đi!"

Sudou cố gắng kêu gọi những người còn lại, ánh mắt cậu ấy quét qua tất cả các nam sinh có mặt.

Không cần hỏi Ike, nhưng Akito và Keisei thì lại không ngay lập tức đồng ý.

Với cách mà tôi đã lạnh lùng tuyên bố đây là quyết định của bản thân, có lẽ họ cảm thấy không thể đưa tôi trở lại—hoặc cũng không có lý do gì để làm vậy.

"Kiyotaka rời đi theo ý muốn của cậu ấy. Chúng ta phải tôn trọng điều đó."

"Nhưng mà…!"

Bỏ qua sự cứng đầu của Sudou, Hirata quay lại phía tôi.

"Cậu có lời nào muốn nhắn nhủ lại cho lớp không?"

"Không có gì cả."

"…Ra vậy. Được rồi, xin lỗi vì đã làm phiền cậu."

Nhận thức được tình hình, Hirata không tranh cãi thêm và quay người rời đi.

Cảm xúc của cậu ấy có lẽ không hề bình tĩnh, nhưng việc giằng co ở đây cũng chẳng thay đổi được điều gì.

Thay vào đó, cậu ấy phải tập trung vào việc giữ cho lớp không rơi vào hỗn loạn.

"Suzune đã luôn dựa vào mày. Ngày mai mày định xuất hiện với vẻ mặt thế nào khi đối diện với cô ấy đây…?"

"Thôi nào, Sudou, đi thôi. Bây giờ thì mày hiểu rồi chứ? Ayanokouji rời đi là do chính nó quyết định."

Bực bội, Sudou cắn chặt môi nhưng cuối cùng cũng quay đi, bị Ike đẩy nhẹ ra hiệu tiếp tục bước.

"Dù cậu không còn ở lớp nữa, chúng ta vẫn là bạn. Nếu có chuyện gì, đừng ngần ngại tìm đến bọn tôi."

Với những lời đó, Akito rời đi cùng Keisei, hướng về phía ký túc xá.

Tôi dõi theo bóng lưng những người bạn cũ khuất dần trong màn đêm, rồi sau một thoáng lặng lẽ, tôi cũng quay lại ký túc xá của mình.

Chương 4: "Nhìn một cách khách quan"

Sáng hôm sau ngày khai giảng, tôi rời ký túc xá để đến trường.

Trên đường đi, tôi không gặp bất kỳ người bạn học cũ nào, cứ thế lặng lẽ bước vào khuôn viên trường.

Dù sao thì, hôm nay tôi đã ra ngoài sớm hơn bình thường 30 phút.

Lý do tôi làm vậy không phải vì muốn tránh né ánh mắt của người khác, cũng không phải do ngẫu hứng.

Nhiệm vụ quan trọng nhất của tôi là tìm hiểu về lớp C. Nói cách khác, tôi cần nắm rõ tình hình nội bộ của lớp.

Không phải thông qua chỉ số trên OAA, mà phải tận mắt chứng kiến, tận tai lắng nghe. Chỉ có như vậy, tôi mới có thể thu thập thông tin một cách hiệu quả nhất.

Vì thế, tôi không thể chỉ ngồi chờ đợi mà phải chủ động hành động.

Ai đến sớm nhất, ai đến muộn nhất.

Ai nói nhiều, ai nói ít.

Ai giỏi quan sát sắc mặt người khác, ai không giỏi.

Thông qua việc quan sát những điều này, tôi sẽ đặt bước chân đầu tiên vào lớp C.

Khi đến trước cửa lớp 3-C, tôi chậm rãi mở cửa ra.

Lẽ ra trong này không có ai mới đúng, nhưng—

Ngay từ đầu, kế hoạch của tôi đã bị xáo trộn.

Vốn dĩ tôi định là người đầu tiên đến lớp, nhưng kế hoạch đã thất bại.

Theo hướng tầm nhìn, tôi thấy một nữ sinh đang ngồi ở chỗ bên cạnh ghế của mình.

Cô ấy đang hướng mắt vào chiếc máy tính bảng, nhưng khi nghe thấy âm thanh cửa mở, liền có chút ngạc nhiên nhìn về phía tôi.

Dù lúc mở cửa tôi không hề tạo ra âm thanh lớn, nhưng đối phương vẫn phản ứng, chắc hẳn là do không ngờ rằng sẽ có học sinh khác đến sớm như vậy.

Tuy nhiên, biểu cảm của cô ấy nhanh chóng dịu lại.

"Chào buổi sáng."

Tôi hít một hơi rồi lên tiếng chào người đầu tiên có mặt trong lớp—Shiraishi.

"Buổi sáng tốt lành."

Shiraishi cũng lễ phép đáp lại.

Tên: Shiraishi Asuka

Học lực: B+ (76)

Thể chất: D (34)

Thích nghi: C+ (57)

Đóng góp xã hội: C- (44)

Năng lực tổng thể: C (54)

Năng lực học tập của cô ấy cao hơn mức trung bình nhưng thể chất lại khá thấp. Có vẻ cũng không phải kiểu người giao tiếp quá chủ động, và tôi cũng không có ấn tượng rằng cô ấy có mối quan hệ tốt với học sinh lớp khác.

Đây là những thông tin ít ỏi mà tôi có thể thu thập từ OAA trong suốt hai năm qua.

Tôi cẩn thận quan sát ngoại hình và đặc điểm của cô ấy.

Điểm thu hút ánh nhìn nhất là nốt ruồi lệ dưới mắt trái, cùng với mái tóc dài màu vàng óng và chiếc băng đô.

Vẻ mặt điềm tĩnh khiến cô ấy mang đến ấn tượng là một người trầm lặng, không thích gây ồn ào.

Thực tế, trong số những lần ít ỏi tôi tiếp xúc với cô ấy suốt hai năm qua, Shiraishi đúng là kiểu người không nổi bật.

Mặc dù tình huống hiện tại hơi khác so với kế hoạch ban đầu của tôi, nhưng cứ thuận theo tự nhiên thì vẫn có thể thu được kết quả nhất định.

Không rõ bao giờ sẽ đổi chỗ ngồi, nhưng ít nhất thì trong thời gian ngắn tới sẽ không thay đổi.

Nếu đã vậy, thì việc duy trì quan hệ tốt với người ngồi bên cạnh chính là điều tối quan trọng trong đời sống học đường.

Giống như hai năm trước, tôi đã bắt đầu cuộc sống học đường bằng cuộc trò chuyện với Horikita. Lần này, tôi sẽ tận dụng những kinh nghiệm tích lũy trong hai năm để mở ra con đường của mình.

Trước tiên là phải bắt chuyện như thế nào…

Dữ liệu về Shiraishi trong đầu tôi không cho biết tính cách, sở thích hay thói quen của cô ấy.

Vậy nên, tôi cần phải từng bước dò dẫm trong tình trạng chưa có chút manh mối nào.

Khi tiến đến chỗ ngồi của mình, tôi nhận ra Shiraishi đến lớp sớm để học bài.

Cô ấy cầm bút, chăm chú làm bài tập trên máy tính bảng, nên phải một lúc lâu sau mới mở miệng nói chuyện.


[HÌNH ẢNH: images/image_9.jpeg]


Trong suốt hai năm qua, chúng tôi đã nhiều lần lướt qua nhau, nhưng đây là lần đầu tiên tôi thử bắt chuyện với cô ấy.

"Không ngờ lại có người đến trước tôi, cậu đến sớm thật đấy."

"Ừm, hôm nay tớ tình cờ thức dậy sớm. Nhưng Ayanokouji-kun cũng đến sớm nhỉ?"

Trước hết, tôi thuận theo lời chào để tiếp tục câu chuyện, đối phương cũng lịch sự đáp lại.

Cách nói chuyện của Shiraishi có chút ngập ngừng, có lẽ là do cô ấy chưa quen với tôi. Cũng có thể cô ấy vốn không thích nói chuyện, chỉ là vì hoàn cảnh có hai người mà buộc phải tiếp lời.

Dù lý do là gì thì tôi vẫn chưa thể nắm rõ.

"Tôi vừa mới chuyển lớp mà, giống như một học sinh chuyển trường vậy. Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu là người chào đón người khác thay vì chờ được chào đón."

Câu trả lời này ít nhiều cũng chứa đựng một phần thật lòng.

Cho đến khi Shiraishi thể hiện rõ sự khó chịu, tôi vẫn cần phải tiếp tục câu chuyện.

Một lớp học chỉ có hai người mà cứ giữ im lặng mãi thì cũng có chút kỳ quặc.

"Thật là trùng hợp. Trong một lớp học rộng lớn và yên tĩnh thế này, lại có hai người ngồi cạnh nhau đến sớm."

"Có lẽ vậy."

Từ "trùng hợp" này mang một sắc thái hơi nặng nề một cách kỳ lạ.

Nhưng ít nhất thì Shiraishi không tỏ ra khó chịu gì cả.

Vậy tiếp theo nên dẫn dắt cuộc trò chuyện thế nào đây?

Đến mức này rồi... quả nhiên, trò chuyện không dễ như tôi tưởng tượng.

Dù có nhiều ý tưởng, nhưng việc chúng có phù hợp để nói ra hay không lại là chuyện khác. Tôi không có đủ tự tin về điều đó.

Nếu là Hirata, chắc chắn cậu ấy sẽ có thể dẫn dắt câu chuyện một cách suôn sẻ mà không khiến đối phương phải chờ đợi.

Và hơn hết, cậu ấy sẽ làm điều đó một cách hoàn toàn tự nhiên, không phải bằng cách tính toán.

"Tại sao cậu lại quyết định chuyển đến lớp này?"

Đúng lúc tôi còn đang lưỡng lự, Shiraishi liền đặt ra một câu hỏi đương nhiên sẽ được hỏi.

Sau đó, cô ấy tiếp tục đào sâu hơn:

"Rõ ràng cậu đã lên đến lớp A, vậy mà lại tự nguyện xuống lớp thấp hơn. Tớ thật sự không thể tin nổi."

"Nếu suy nghĩ bình thường, có lẽ đúng như vậy."

"Nếu đó không phải là một quyết định bình thường... thì tại sao cậu lại chuyển lớp?"

Đôi mắt xinh đẹp của Shiraishi nhìn chằm chằm vào tôi, đặt câu hỏi một cách thẳng thắn.

Có thể thấy cô ấy rất muốn biết ý định thực sự của tôi.

"Hashimoto hẳn là đã nói qua rồi. Tôi đến lớp này với tư cách viện binh."

"Chuyện đó thì đương nhiên tớ biết. Nhưng chẳng ai nói rõ ràng rằng, giúp đỡ bọn tớ thì cậu sẽ có lợi ích gì. Có tin đồn nói rằng cậu nhận được rất nhiều điểm cá nhân sau lưng, hoặc ít nhất là cậu đang chuẩn bị để nhận."

Shiraishi không chút khách sáo ném ra một câu hỏi sắc bén. Có lẽ vì bầu không khí chỉ có hai người đã khiến cô ấy mạnh dạn hơn.

Câu hỏi này thực ra rất dễ trả lời.

Tôi muốn duy trì sự cân bằng giữa bốn lớp.

Muốn làm được điều đó, tôi phải nâng cao thực lực của lớp C và lớp D để họ có thể theo kịp các lớp trên.

Nếu không thể làm từ bên ngoài, thì sẽ thực hiện từ bên trong.

Nhưng khi mà liên minh vẫn chưa chính thức công khai, tôi không thể tiết lộ toàn bộ tình hình hiện tại.

"Thành thật mà nói, ngoại trừ một số ít học sinh, hầu hết mọi người đều nghi ngờ rằng cậu có thể tác động đến lớp này đến mức nào, và có thể xoay chuyển tình thế ra sao."

"Chuyện đương nhiên."

"Luôn có người bàn luận xem liệu Ayanokouji-kun có thật sự cần thiết hay không."

"Giờ mới nói chuyện này thì hơi muộn rồi. Nếu phản đối thì chẳng phải nên từ chối sớm hơn sao?"

"Đúng là khó nghe thật đấy. Vì trong kỳ nghỉ xuân, lớp chúng tớ đã rơi vào hỗn loạn do sự rời đi của Sakayanagi-san."

Một trong những điều kiện để tôi chuyển lớp là toàn bộ lớp C phải chấp nhận.

Sự ra đi của Sakayanagi không chỉ khiến sức mạnh của lớp C suy yếu mà còn khiến tinh thần của các học sinh bị tổn hại nghiêm trọng. Họ cần một chiến lược để vực dậy tinh thần.

Bỏ qua việc Ayanokouji Kiyotaka có năng lực hay không, chỉ riêng chuyện bổ sung quân số và làm giảm một thành viên của lớp A cũng đủ để trở thành một đề xuất không tồi.

Tuy nhiên, dù Hashimoto đã chi phần lớn, nhưng số điểm còn lại mà mỗi người phải đóng góp cũng không hề nhỏ.

Chẳng có gì lạ khi mọi người mong đợi tôi thể hiện đúng với cái giá mà họ đã bỏ ra.

"Số học sinh sẵn sàng rời khỏi lớp A để chuyển đến lớp C không nhiều đâu."

"Cũng có trường hợp của Katsuragi-kun, nhưng cậu ta là vì mất chỗ đứng trong lớp và mang trong lòng ý định trả thù Sakayanagi-san."

"Vậy cậu không nghĩ đến khả năng tôi cũng có mâu thuẫn với lớp A sao?"

Thay vì trả lời câu hỏi của đối phương, tôi đáp lại bằng một câu hỏi khác.

"Tớ... không nghĩ vậy. Ayanokouji-kun từng là người đáng tin cậy trong lớp A và đã hòa nhập rất tốt với tập thể."

Shiraishi dành cho tôi vài lời khen ngợi, nhưng tôi có cảm giác trong lời nói ấy có ẩn ý gì đó.

Dù vậy, giai đoạn này vẫn nên coi đây là suy nghĩ thật lòng của Shiraishi và tiếp tục câu chuyện.

"Tôi không nhớ là mình đã thể hiện khía cạnh đó trước các lớp khác."

"Nhìn từ bên ngoài cũng có thể thấy. Cậu từng nắm giữ những vị trí quan trọng trong kỳ thi cuối năm của năm nhất và năm hai. Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu cậu vừa có sự tự tin, vừa có được lòng tin từ người khác."

"Ra vậy. Vậy nếu đứng trên lập trường của Shiraishi, cậu đã chấp nhận việc tôi chuyển vào lớp này chưa?"

"Như tớ vừa nói, tớ đánh giá rất cao Ayanokouji-kun và cũng đặt nhiều kỳ vọng vào cậu. Hơn nữa, những người đã ra sức thúc đẩy việc chuyển lớp như Hashimoto-kun và Morishita-san thậm chí còn đánh giá cậu cao hơn tớ. Thêm vào đó..."

"Thêm vào đó?"

Shiraishi đang định nói tiếp thì một nam sinh khác bước vào lớp và cắt ngang câu chuyện.

"Shira... Shiraishi. Chào buổi sáng."

"Chào buổi sáng, Yoshida-kun."

Mặc dù chỗ ngồi của hai người họ cách nhau khá xa, nhưng ngay khi bước vào lớp, Yoshida đã chào hỏi Shiraishi trước.

Sau đó, cậu ta liếc nhìn tôi, người đang ngồi cạnh Shiraishi, rồi đặt cặp lên chỗ ngồi của mình trước khi bước đến.

"Chà, Ayanokouji, cậu đến sớm nhỉ."

"Tôi định là người đầu tiên có mặt trong lớp, nhưng rốt cuộc Shiraishi vẫn đến sớm hơn."

"Vậy thì từ mai trở đi, cậu hãy đến ngay khi trường vừa mở cửa đi. Nếu có thể đến sớm hơn tất cả mọi người, đó cũng sẽ là một cách để làm gương. Hãy kiên trì cho đến khi toàn bộ lớp chấp nhận cậu nhé."

"Ra vậy."

Trường học mở cửa lúc 7 giờ 15 phút.

Xét về thời gian thì có hơi khắt khe, nhưng có lẽ tạm thời làm vậy cũng không phải ý kiến tồi.

"Cái đề nghị này có hơi làm khó người khác quá không?"

Tôi vừa định gật đầu thì nghe thấy Shiraishi uyển chuyển phản bác lại Yoshida.

"Hơn nữa, cậu nói phải kiên trì đến khi toàn bộ lớp chấp nhận, vậy thế nào mới được tính là chấp nhận?"

"Eh... cái đó, tôi chưa nghĩ đến..."

Yoshida bị Shiraishi làm cho lúng túng, không giấu được vẻ bối rối.

"Chỉ cần Yoshida-kun muốn thì cậu có thể mãi mãi không chấp nhận cậu ấy. Như vậy chẳng phải quá trêu đùa người khác sao?"

"T-tôi không có ý đó!"

"Nếu muốn hóa giải hiểu lầm, cậu hãy rút lại lời vừa nói đi."

"B-biết rồi. Coi như tôi chưa từng nói gì cả, quên đi nhé."

Yoshida lúng túng trả lời Shiraishi.

"Tốt quá. Tớ biết là Yoshida-kun là người hiểu chuyện mà."

"Um... đúng là vừa nãy tôi có hơi quá rồi."

"À phải rồi, Yoshida-kun rất được yêu thích trong lớp. Cậu có thể giúp Ayanokouji-kun làm quen với các bạn cùng lớp không?"

"Hả? Eh? Tôi giúp Ayanokouji á?"

"Được chứ?"

"Không được, đừng có mà ngây thơ quá."

Câu "Yoshida rất được yêu thích trong lớp", tạm thời ghi nhớ lại thông tin này.

Hiện tại chưa thể xác định có phải là lời khen quá mức hay không.

"Vậy à. Thế thì, Ayanokouji-kun, tớ có thể trở thành một trong những ứng viên hỗ trợ cậu không? Có thể nam sinh sẽ không giúp được, nhưng tớ có thể kết nối cậu với các nữ sinh. Dạo này tớ cũng muốn giới thiệu một vài người bạn cho cậu, đến lúc đó cậu có thể đi cùng tớ chứ?"

Người ta vẫn nói "chim dậy sớm mới bắt được sâu".

Lời đề nghị của Shiraishi giống như một cành ô liu, có vẻ tôi không có lý do để từ chối.

"Vậy thì tôi xin nhận ý tốt này vậy."

"Đ-đợi đã! Đúng là hết cách rồi, tôi sẽ giúp cậu một tay, Ayanokouji."

Yoshida, người vừa tuyên bố "đừng có mà ngây thơ quá", giờ lại vội vàng rút lại lời nói như thể đang phanh gấp.

"Được chứ, Yoshida-kun?"

"Ờ thì, tôi cũng thấy có chút áy náy khi từ chối tham gia buổi chào mừng. Chuyển đến một lớp mà trước đây còn là đối thủ hẳn là cần rất nhiều dũng khí. Giúp đỡ cậu ta cũng là điều cần thiết. Vậy thì... chọn một ngày nghỉ nhé? Tôi lúc nào cũng rảnh."

Yoshida không nhìn tôi... mà là nhìn Shiraishi và mỉm cười.

"Vậy à. Vậy khi nào quyết định được ngày thì tớ sẽ báo cho cậu nhé."

"OK! Trước lúc đó, đừng có để bị ốm đấy, Ayanokouji."

Đối phương tỏ ra vô cùng nhiệt tình, nên tôi cũng chỉ có thể ngoan ngoãn gật đầu.

Sau đó, các học sinh lớp C lần lượt đến lớp, Yoshida cuống cuồng trở về chỗ ngồi của mình.

"Thật đơn giản nhỉ, Yoshida-kun ấy."

Shiraishi liếc nhìn về phía Yoshida, rồi lại quay sang tôi.

"Cậu ta thích tớ đấy."

"Nhìn qua... thì cũng giống thật."

Yoshida rõ ràng có tình cảm với Shiraishi, nhưng việc người nhận được sự quan tâm lại có thể khẳng định điều đó chắc nịch như vậy cũng khá hiếm thấy.

"Thế nên Yoshida-kun không thể chịu được việc tớ gặp gỡ nam sinh khác vào ngày nghỉ. Hoặc có thể, cậu ta đang nuôi hy vọng có thể tiến xa hơn với tớ. Nhưng đáng tiếc, kể cả một ngày nào đó trên trái đất chỉ còn lại tớ và Yoshida-kun, tớ cũng sẽ không chọn cậu ta."

Shiraishi biết mình được người khác giới thích, nhưng lại chẳng có vẻ gì là vui mừng cả.

Đây là điều đương nhiên, hay đơn thuần chỉ là vì cô ấy không có hứng thú với những người mình không thích?

"Lần sau hãy nói cho tớ lý do cậu chuyển lớp nhé."

Sau khi rời mắt đi, Shiraishi mỉm cười, như để khẳng định rằng cô ấy vẫn chưa quên chuyện đó.

Hiện tại, cô ấy chỉ đơn thuần là một người hàng xóm thân thiện.

Có lẽ, phân tích về Shiraishi vẫn chưa thể kết thúc.

1

Thời gian trôi đến thứ Bảy, ngày nghỉ đầu tiên sau khi chuyển lớp.

Dù lớp học hay khối lớp có thay đổi, nhưng những việc cần làm vẫn không khác mấy.

Sau khi ăn sáng xong, tôi đang cân nhắc có nên đến phòng gym hay không thì nhận được một tin nhắn.

[Nếu được, hôm nay đi tập gym cùng tớ nhé?]

Là lời mời từ Ichinose, người có cùng sở thích tập gym.

Dù có nhận được tin nhắn hay không thì tôi cũng định đến phòng gym.

Vậy nên tôi lập tức nhắn lại rằng không có vấn đề gì.

Tin nhắn gửi đi ngay lập tức chuyển thành trạng thái đã đọc.

Sau một vài lần trao đổi qua lại, chúng tôi quyết định sẽ gặp nhau trực tiếp tại điểm hẹn. Tôi nhanh chóng xuất phát.

Trước cửa Keyaki Mall, một vài học sinh tụ tập chờ cửa mở.

Tuy nhiên, tôi không nhập vào đám đông mà giữ một khoảng cách nhất định, lặng lẽ chờ đợi thời gian trôi qua.

Lúc này, một học sinh năm hai lớp D mà tôi ít khi tiếp xúc—Housen Kazuomi—đi về phía tôi.

Với thể hình vượt trội cùng khí thế áp đảo, cậu ta khiến đám học sinh năm nhất xung quanh không ai dám lại gần.

Năm ngoái, khi tôi vẫn còn là học sinh năm hai, ngay từ trận mở màn đã phải tiếp xúc với các học sinh năm nhất.

Còn năm nay, tôi vẫn chưa có cơ hội tiếp xúc với lứa tân sinh, nên hoàn toàn không biết ai với ai. Biết đâu trong số đó lại có những người tài năng nổi bật.

Khi tôi đang suy nghĩ, Housen đã đến trước mặt.

Cậu ta cũng là một trong những học sinh từng gây chú ý hồi mùa xuân năm ngoái.

"Yo, Ayanokouji-paisen. Dạo này tin đồn về anh rôm rả lắm đấy. Nghe nói có một thằng ngu tự nguyện chuyển sang lớp C sắp sập. Định giở trò gì đây?"

Miệng thì thao thao bất tuyệt, nhưng ánh mắt lại chẳng có chút hứng thú nào.

Có vẻ bản thân chủ đề này không thực sự khiến cậu ta bận tâm.

"Ai mà biết được."

Tôi thản nhiên đáp lại, Housen khẽ nhếch mép cười rồi tiến lại gần hơn.

"Hmm, mà cũng chẳng sao."

Quả nhiên, cậu ta đến đây vì chuyện khác.

Housen tiếp tục:

"Dạo gần đây, cánh tay tôi phản xạ hơi chậm. Đang tìm một thằng làm bao cát tập luyện đây. Có gợi ý gì không?"

Sau câu nói đầy hàm ý, Housen xoay xoay cánh tay của mình.

"Xin lỗi, nhưng tôi không có ý định đánh nhau với cậu."

"Đừng lạnh lùng vậy chứ."

"Nếu cậu muốn tìm đối thủ, thì đi hỏi Ryuuen đi."

Tôi tưởng mình đã đưa ra một gợi ý không tồi, nhưng Housen lại tặc lưỡi, lộ rõ vẻ bất mãn.

"Tên đó là một thằng hèn không dám solo."

"Chẳng phải đấu với nhiều đối thủ một lúc sẽ kích thích hơn sao?"

"Một hai lần thì còn được, nhưng mà cả ngày bận bịu đánh đấm thì phiền lắm."

Xét về khả năng chiến đấu, nếu đấu tay đôi với Ryuuen, Housen có cơ hội thắng rất cao.

Nhưng đổi lại, cậu ta cũng hiểu rằng sẽ bị trả đũa bằng những thủ đoạn đê tiện vào lúc nào không hay.

Trong kỳ thi trên đảo hoang, hai bên đã từng xung đột trực diện.

Tuy nhiên, từ đó đến nay, cả hai vẫn chưa bao giờ đi quá giới hạn khiến nhà trường phải can thiệp.

Trong ngôi trường này, ngoại trừ những học sinh năm nhất không biết gì, chắc không còn ai dám tùy tiện động đến Ryuuen nữa.

Ở một góc độ nào đó, cậu ta đã tạo dựng được một chiếc ô bảo vệ hữu hiệu.

"Nói mới nhớ, có vẻ lớp các cậu cũng có cơ hội lên được lớp C nhỉ?"

Chỉ bàn về mấy chuyện nguy hiểm thì cũng vô nghĩa, tôi thử dò hỏi một chút về tình hình của khối năm hai.

Lớp của Housen không có bất kỳ sự thay đổi nào về vị trí xếp hạng trong suốt một năm qua.

Tuy nhiên, bao gồm cả lớp D, các lớp khác vẫn còn cơ hội giành chiến thắng.

"Ai mà biết. Tôi chỉ tập trung kiếm tiền thôi. Mấy chuyện đó giao hết cho Nanase rồi."

"Giao cho Nanase à? Dù tôi không nghĩ cậu là kiểu người thích nhờ vả kẻ khác, nhưng lần này có vẻ là một quyết định sáng suốt đấy. So với cậu, em ấy dường như thích hợp làm thủ lĩnh hơn."

"Dám nói vậy cơ à. Có phải thực ra anh muốn đánh nhau với tôi không? Vậy thì—"

Housen ngay lập tức lái câu chuyện về chủ đề bạo lực.

"Ayanokouji."

Chabashira-sensei bước đến gần với vẻ căng thẳng, chắn giữa tôi và Housen.

Nhìn thấy cô ấy xuất hiện, Housen tặc lưỡi tỏ vẻ khó chịu rồi chuẩn bị rời đi.

"Tạm biệt nhé, paisen. Tôi đi chơi với đám năm nhất vui vẻ một chút đã. Xong rồi thì anh hãy đến làm đối thủ đấu tay đôi với tôi đi."

"Tôi không có hứng đóng vai đó đâu."

Tôi thì thầm đủ nhỏ để Housen không nghe thấy, ngay sau đó, Chabashira-sensei nắm lấy tay tôi.

"Đi theo tôi một lát."

Với một áp lực vô hình, cô ấy dẫn tôi đến một góc khuất trên tầng.

"Có chuyện gì sao?"

"…Tôi muốn nói chuyện với em. Với tư cách là giáo viên chủ nhiệm… không, giờ chỉ còn là cựu giáo viên chủ nhiệm thôi, nên chủ động tiếp cận em thế này không phải là điều đúng đắn. Nhưng tôi vẫn có chuyện cần phải xác nhận."

Trong giọng nói của Chabashira-sensei lộ rõ sự trăn trở.

Biểu cảm của cô ấy không còn sự uy nghiêm như mọi khi, có lẽ cả tuần qua đã dành thời gian suy nghĩ rất nhiều.

"Vậy là cô đã theo dõi em từ khi em rời khỏi ký túc xá rồi nhỉ?"

"…Em nhận ra à?"

"Ờ, quá dễ dàng."

Kỹ thuật bám đuôi của cô ấy chẳng hơn gì Morishita, hoàn toàn không thể xem là thành thạo.

"Làm sao đảm bảo được là em sẽ ra ngoài vào buổi sáng? Rốt cuộc cô đã chờ từ khi nào vậy?"

Dạo này thời tiết đã bắt đầu ấm lên, nhưng sáng sớm vẫn còn khá lạnh.

Chỉ cần bất cẩn một chút là dễ bị cảm, nhưng có vẻ Chabashira-sensei chẳng bận tâm gì đến điều đó.

"Mấy chuyện đó không quan trọng. Tôi muốn hỏi em về vụ chuyển lớp… Lý do vì sao em lại quyết định chuyển lớp mà không báo trước…?"

"Chuyển lớp à. Thành thật mà nói, em nghe đi nghe lại chuyện này đến phát chán rồi. Từ nam sinh đến nữ sinh, từ khối này sang khối khác, ai cũng hỏi."

Nhưng trong số các giáo viên, Chabashira-sensei là người đầu tiên hỏi tôi về chuyện này.

Với tư cách là một giáo viên, họ không cần phải để tâm đến việc học sinh chuyển lớp hay ở lại.

"Rốt cuộc chuyện này là thế nào, em có thể giải thích không?"

Tôi đâu có nghĩa vụ phải kể lể tường tận mọi chuyện.

Chuyện đó Chabashira-sensei hoàn toàn hiểu rõ, nhưng dù vậy, cô ấy vẫn không chịu bỏ cuộc.

"Không nói gì… mà cứ thế chuyển lớp, chẳng lẽ không phải vì gặp phải điều bất tiện gì sao?"

"Ý cô là gì?"

"Đương nhiên là…"

Trước câu hỏi ngược lại của tôi, Chabashira-sensei không thể đưa ra câu trả lời rõ ràng.

"Có một chuyện em suýt quên nói với cô. Vấn đề bên phía Hoshinomiya-sensei xem như đã được giải quyết, cô có thể yên tâm. Cô ấy sẽ không vì hành động bốc đồng của bản thân mà gây thêm phiền phức cho giáo viên hay nhà trường nữa."

"Em…!"

Bị cảm xúc lấn át, Chabashira-sensei thốt lên một cách đầy kích động.

Cuối cùng, cô ấy không thể kiềm chế được nữa, nắm chặt lấy vai tôi rồi hỏi dồn:

"Quả nhiên là do tôi sao? Vì tôi bị vướng mắc bởi chuyện của Chie… nên em đã tự hy sinh bản thân để giải quyết nó đúng không?"

"Phong cách của Chabashira-sensei đúng là sẽ nghĩ theo hướng đó. Nhưng cô cứ yên tâm, trước khi vấn đề của Hoshinomiya-sensei lộ ra, em đã có ý định chuyển lớp rồi."

Cô ấy nhìn sâu vào mắt tôi, cố gắng xác minh xem lời tôi nói có phải sự thật hay không.

Tuy nhiên, dù có cố che giấu bằng những lời nói dối, có lẽ sự lo lắng trong lòng cô ấy cũng không thể nào xóa bỏ được.

Dù vậy, Chabashira-sensei hẳn cũng đã nhận ra tôi không hề có chút do dự hay hối hận nào.

"Không có… điều gì đặc biệt khiến em phải đắn đo sao?"

"Không hề. Từ lâu em đã nhắm đến lớp C hoặc lớp D rồi. Em không có bất mãn với cô cũng như với lớp."

"Lý do em làm vậy là gì? Tại sao lại thực hiện một hành động vô nghĩa như thế…"

"Vô nghĩa hay không tùy vào lập trường. Cô cũng biết là em không cố chấp với việc tốt nghiệp từ lớp A mà, đúng không?"

"Ừm…"

"Lần này em chuyển lớp hoàn toàn vì bản thân, vì mục tiêu mà em nhất định phải hoàn thành tại ngôi trường này. Và em đã đánh giá rằng nếu tiếp tục ở lại lớp của Chabashira-sensei thì sẽ rất khó để đạt được mục tiêu đó. Nhưng hiện tại, em không thể nói cho cô biết đó là chuyện gì."

Nói đến mức này, có lẽ cô ấy cũng đã hiểu rằng tôi chuyển lớp là vì quyết định của chính mình.

Tôi không có ý định giải thích thêm nữa, bởi vì Chabashira-sensei rất có thể sẽ vô tình đề cập đến chuyện này với Horikita và những người khác theo một cách mà tôi không lường trước được.

"Cũng đến giờ tập gym rồi. Em xin phép đi trước."

Dù sao thì, đứng trên lập trường của một giáo viên, cô ấy cũng không thể tiếp tục đào sâu hơn nữa.

Chabashira-sensei cố gắng giữ vững nét mặt của mình, khẽ gật đầu trong im lặng.

"…Hiểu rồi… Xin lỗi vì đã làm mất thời gian của em."

Tôi rời xa Chabashira-sensei, người vẫn đứng nguyên tại chỗ, rồi tiến về phòng gym trên tầng hai.

2

Khi buổi trưa qua đi và giờ ăn trưa đến, Keyaki Mall tràn ngập học sinh.

Sau khi tạm biệt Ayanokouji trước phòng gym, Ichinose một mình đi xuống tầng một bằng thang cuốn. Cô đã hẹn ăn trưa với các bạn cùng lớp vào lúc 12:30.

"Ichinose-sen~pai!"

Trên đường đến điểm hẹn, cô nghe thấy giọng ai đó gọi mình—đó là Amasawa Ichika từ lớp 2-A.

Dù không có mối quan hệ sâu sắc, hai người vẫn đủ quen thuộc để thỉnh thoảng trò chuyện.

Amasawa tiến lại gần với nụ cười vô tư, và Ichinose cũng đáp lại bằng một nụ cười nhẹ nhàng.

"Hôm nay senpai có đi phòng gym à?"

Amasawa ngước nhìn lên tầng hai, nơi có phòng tập, và hỏi mà chẳng cần màn chào hỏi gì đặc biệt.

"Ừm, chỉ khoảng một tiếng thôi."

"Em cũng đang định tham gia đấy~. Dạo này cơ thể em lười biếng quá, khó chịu lắm."

"Vậy à? Nếu em có hứng thú, có thể thử một buổi trải nghiệm hoặc tham quan trước. Nếu muốn, em có thể đi cùng chị."

"Nhưng mà em hay tiêu tiền bừa bãi lắm, thêm một khoản chi hàng tháng nữa thì hơi đau ví đấy…"

"Cũng có những gói tập giúp tiết kiệm chi phí mà."

"Thật á? Ah, em nhớ ra rồi—Ayanokouji-senpai cũng đi tập gym đúng không?"

Mắt Amasawa bỗng sáng rực khi nhắc đến tên Ayanokouji.

"Ừ, đúng rồi. Cậu ấy có vẻ hứng thú nên khi chị rủ, cậu ấy đã quyết định tham gia."

"Ra vậy~. Vậy có lẽ em sẽ cân nhắc nghiêm túc chuyện tham gia thật."

Vẫn giữ nụ cười trên môi, Ichinose nhìn thẳng vào khuôn mặt của Amasawa.

"Hmm? Việc Ayanokouji-kun có tập ở đó hay không ảnh hưởng đến quyết định của em à?"

"Đương nhiên rồi! Em hoàn toàn yêu Ayanokouji-senpai mà!"

Amasawa làm một biểu cảm đáng yêu rồi tạo hình trái tim bằng ngón tay.

"Eh?"

Ichinose tròn mắt trước lời "thú nhận" đầy bất ngờ từ kouhai của mình.

"Ah, nhưng mà ý em là yêu theo kiểu đàn em kính trọng đàn anh thôi nhé! Không phải theo nghĩa lãng mạn gì đâu."

"Vậy à."

Dù vậy, Ichinose vẫn giữ nụ cười trên mặt khi tiếp tục đối diện với Amasawa.

Nhưng tại sao cô ấy lại đột nhiên nhắc đến Ayanokouji và nói ra một câu mang đầy hàm ý như vậy?

Xét đến những lần tương tác trước đây giữa họ, đây là một điều khá bất thường, khiến Ichinose có chút nghi ngờ.

Nhận thấy sự thay đổi dù rất nhỏ trong nét mặt của Ichinose, Amasawa đột nhiên nheo mắt, ánh nhìn sắc bén hơn.

"—Đùa thôi~. Sự thật là em thực sự yêu anh ấy theo nghĩa lãng mạn đấy."

Bỏ qua kiểu nói vòng vo, lần này Amasawa nói thẳng ra.

"Chẳng lẽ… em muốn chị giúp gì đó sao?"

Một lời tỏ tình dành cho đàn anh.

Nếu cô ấy cần sự giúp đỡ từ Ichinose, thì cuộc trò chuyện này sẽ hợp lý.

Đó là những gì Ichinose nghĩ, nhưng ngay sau đó, Amasawa lập tức lắc đầu phủ nhận.

"Em không có đủ can đảm để thật sự tỏ tình đâu. Nhưng, chị biết đấy, thấy chị dạo này thân thiết với Ayanokouji-senpai như vậy… em không khỏi có chút ghen tị~. Biết đâu, chỉ là biết đâu thôi nhé, giữa hai người thật sự có gì đó thì sao…?"

"Chị á? Không, giữa chị và Ayanokouji-kun không có mối quan hệ đó đâu."

Ichinose bình tĩnh phủ nhận, nhưng ánh mắt nghi hoặc của Amasawa lại càng sâu hơn.

"Thật sao~? Senpai, chị đáng yêu như vậy, nếu chị là đối thủ của em, thì có lẽ em không có cơ hội rồi…"

"Là thật mà. Nên em không cần lo lắng đâu."

Ngay cả khi Amasawa làm bộ mặt phụng phịu như sắp khóc, Ichinose vẫn nghiêm túc trả lời.

"Chị không… nói dối đấy chứ? Ichinose-senpai, chị sẽ không lừa em đâu, đúng không?"

"Tất nhiên là chị không nói dối. Nhưng nếu em đã nghĩ như vậy, có lẽ tham gia phòng gym cũng là một ý hay. Đó có thể là cách để em đến gần Ayanokouji-kun hơn."

Cho đến giờ, Ichinose vẫn giữ một thái độ bình tĩnh, chín chắn. Tuy nhiên, khi Amasawa cứ tiếp tục xoáy vào chủ đề tình cảm liên quan đến Ayanokouji, cô bắt đầu cảm thấy Amasawa không còn giống với hình ảnh mà cô vẫn nghĩ về cô ấy nữa.

Rõ ràng, Amasawa đã nhận ra điều gì đó và đang cố dò xét.

Tiếp tục đóng vai một người kouhai vui vẻ, Amasawa vừa gật đầu vừa tỏ vẻ thích thú với cuộc trò chuyện, rồi bất ngờ thu hẹp khoảng cách giữa hai người.

"Ichinose-senpai, chẳng lẽ dạo này chị đang có chút ảo tưởng về bản thân sao?"

Amasawa, người nãy giờ vẫn giữ vai trò một kouhai đáng yêu, bỗng buông ra một câu nhận xét đầy gai góc bằng giọng trầm hơn.

Đối với hầu hết mọi người, sự thay đổi đột ngột trong thái độ của Amasawa chắc chắn sẽ gây sốc hoặc khó chịu, thậm chí có thể dẫn đến một phản ứng mạnh mẽ.

Và đó chính là lý do Amasawa quyết định thử khiêu khích Ichinose—cô muốn nhìn thấy phản ứng thật sự của đối phương, muốn bóc trần lớp vỏ "thánh nữ" mà Ichinose đang khoác lên.

Tuy nhiên, ngay cả lúc này, Ichinose cũng không hề thay đổi biểu cảm.

"Nếu em cảm thấy như vậy thì… xin lỗi nhé. Nhưng chị không có ý đó đâu…"

Thật khó tin rằng Ichinose đã đoán trước được câu hỏi này từ trước. Nhưng nếu không phải, thì sự điềm tĩnh này quả thực rất bất thường.

Đó là những gì Amasawa nhận định.

"Chị biết đấy, em thực sự rất nhạy bén. Ban đầu em nghĩ hỏi thẳng thì hơi bất lịch sự, nhưng… Ichinose-senpai, giữa chị và Ayanokouji-senpai đã thực sự có chuyện gì xảy ra đúng không?"

"Chuyện gì? Không, không có gì cả… Nhưng mà, em có vẻ quan tâm đến Ayanokouji-kun nhiều thật đấy."

"Em đã nói rồi mà, đúng không? Em yêu Ayanokouji-senpai. Và chính vì thế, có những thứ em có thể cảm nhận được… Như là, chẳng phải chị đang tự mình cuốn vào chuyện này quá rồi sao, Ichinose-senpai?"

"Cuốn vào?"

Bỏ qua phản ứng của Ichinose, Amasawa tiếp tục nói.

"Ý em là, chị đã ngủ với Ayanokouji-senpai rồi, đúng không?"

Ngay sau khi khiến Ichinose khẳng định rằng mình sẽ không nói dối, Amasawa liền tung ra "quả bom" mà cô đã chuẩn bị từ trước.

Dĩ nhiên, Amasawa không có bằng chứng nào chứng minh giữa Ayanokouji và Ichinose thật sự có mối quan hệ thân mật. Nhưng từ lâu, Amasawa đã luôn theo dõi sát sao những gì diễn ra xung quanh Ayanokouji.

Trạng thái rũ rượi của Ichinose sau kỳ thi đặc biệt cuối năm.

Sự hồi phục đáng kể của cô ấy trong thời gian gần đây.

Cách cô ấy cư xử với Ayanokouji tại quán cà phê sau lễ khai giảng.

Không còn nghi ngờ gì nữa—đã có một điều gì đó giúp Ichinose vực dậy, và Ayanokouji chắc chắn có liên quan.

Từ góc nhìn đó, sẽ chẳng có gì ngạc nhiên nếu giữa họ đã xảy ra điều gì đó… không hoàn toàn trong sáng.

Chính vì vậy, Amasawa quyết định thăm dò.

Sự thật thực ra không quan trọng—cô chỉ muốn xem phản ứng của Ichinose.

"Vậy chuyện đó thì liên quan gì đến việc thị đang tự cuốn vào chuyện này?"

"Ồ…? Chị không phủ nhận sao? Điều này thực sự làm em hơi sốc đấy."

"Chính em đã yêu cầu chị không nói dối mà, Amasawa-san."

Ngay từ đầu, Ichinose đã nhận ra rằng Amasawa đang cố tình dẫn dắt câu chuyện theo hướng tiêu cực. Tuy nhiên, với tư cách là đàn chị—và theo cách riêng của mình, như một người bạn—cô vẫn cố gắng đáp lại mà không làm tổn thương đối phương.

"Ra là vậy. Hmm, chuyện này quả thực thú vị đấy."

Giữ nụ cười dịu dàng và duy trì sự bình tĩnh thì không khó, nhưng dù ý đồ thực sự đằng sau lời nói của Amasawa chưa rõ ràng, Ichinose cũng quyết định không né tránh. Cô sẽ đối mặt trực tiếp với nó.

"Vậy là chị thừa nhận đã ngủ với nhau?"

Không nói gì, Ichinose chỉ khẽ mỉm cười.

"Vậy là chị đã nói dối em dù đang hẹn hò với Ayanokouji-senpai?"

"Chị không hẹn hò với Ayanokouji-kun."

"Hả? Nhưng thế chẳng phải là mâu thuẫn sao? Đừng nói với em là chị đã ngủ với anh ấy dù hai người không có mối quan hệ đó nhé?"

"Ayanokouji-kun và chị có một sợi dây liên kết mạnh mẽ. Chỉ vậy thôi."

"Một… sợi dây liên kết mạnh mẽ…? Pfft, fufu."

Amasawa nheo mắt lại, bật cười một cách rõ ràng là đầy chế giễu.

"Chị thực sự đang tự đẩy mình vào chuyện này quá mức rồi đấy, Ichinose-senpai. Chị nên thử nhìn vào thực tế một chút đi."

"Và em định nói thực tế là gì?"

"Ý em là, Ayanokouji-senpai đã tận hưởng cơ thể quyến rũ của chị rồi, đúng không? Nhưng sau đó thì sao—"

"Nghĩ rằng mình đã có được điều gì đó từ chuyện đó thì thật là ngây thơ—hoặc có lẽ là quá lạc quan. Khi đã có đủ, anh ấy sẽ chán. Và khi điều đó xảy ra, chị sẽ bị bỏ rơi cùng với cái gọi là 'sợi dây liên kết' của mình. Đó là tương lai đang chờ chị đấy, nên đừng tự huyễn hoặc quá nhiều. Khi chị mất đi giá trị, chị có thể sẽ bị vứt bỏ như rác—giống như Karuizawa-senpai vậy."

Lời nói của Amasawa đầy tính khiêu khích, nhưng ẩn ý thực sự bên trong chúng rất rõ ràng—việc đến quá gần Ayanokouji chỉ dẫn đến hối hận mà thôi.

"Này, Amasawa-san, em có món ăn yêu thích nào không? Một món gì đó đặc biệt mà em không ăn thường xuyên ấy?"

"Hả? Món ăn yêu thích à?"

Sự thay đổi chủ đề đột ngột khiến Amasawa thoáng bối rối, cô khẽ bật cười trước khi trả lời.

"Hmm… chắc là… bánh ngọt?"

Cô suy nghĩ một chút rồi đưa ra câu trả lời thành thật.

"Khi ăn bánh, em sẽ muốn ăn nữa đúng không?"

"Tất nhiên rồi."

"Nhưng nếu em có thể ăn bánh mỗi ngày, bất cứ khi nào em muốn thì sao—"

"Hmm… ừm, dù em có thích đến đâu, chắc em cũng sẽ phát ngán mất."

"Chính xác. Thậm chí em có thể bắt đầu ghét cả việc nhìn thấy nó một thời gian."

Cả hai có cùng quan điểm và đồng loạt gật đầu.

"Đó là lý do vì sao em không thể để cậu ấy có được quá nhiều. Càng yêu thích một thứ, nó càng nên trở nên đặc biệt—chỉ dành cho những khoảnh khắc thích hợp. Cho đến lúc đó, em phải để cậu ấy chờ đợi. Càng bị ngăn cách lâu, khao khát của cậu ấy sẽ càng lớn dần. Và một khi đã nếm thử… thì chẳng còn đường lui nữa đâu."

Ichinose mỉm cười dịu dàng, vẫn là biểu cảm ấm áp mà cô luôn dành cho đàn em.

Nhưng ẩn sau sự dịu dàng đó, Amasawa cảm thấy như mình đã thoáng nhìn thấy điều gì đó sâu hơn—một thứ gì đó được giấu kín.

"Em đoán chị đang ám chỉ mình là 'chiếc bánh đặc biệt' ở đây, nhưng đúng là chị có mức độ tự tin không tưởng. Chị thực sự nghĩ mọi chuyện sẽ dễ dàng như thế sao? Chúng ta đang nói về Ayanokouji-senpai đấy. Nếu chị xem anh ấy như một người bình thường, thì cách suy nghĩ của chị còn ngọt ngào hơn cả bánh ngọt nữa."

"Em biết rõ về Ayanokouji-kun quá nhỉ, Amasawa-san."

"Ờ thì, ít ra là hơn chị chứ? Anh ấy thuộc kiểu người giữ rất nhiều bí mật mà."

Lần đầu tiên, Ichinose rời mắt khỏi Amasawa, lướt nhanh qua xung quanh trước khi quay lại, vẫn giữ nguyên ánh nhìn kiên định.

"Giữa chị và Ayanokouji-kun, không còn bí mật nào nữa."

Sự chắc chắn của cô tuyệt đối—đến mức cô thậm chí chưa từng nghĩ đến việc nghi ngờ điều đó.

Nhìn thấy vậy, Amasawa không thể nhịn được nữa. Cô ôm bụng, bật cười phá lên.

"Ahahaha! Buồn cười quá đấy, Ichinose-senpai. Chỉ vì chị ngủ với Ayanokouji-senpai mà chị nghĩ mình biết hết về anh ấy sao? Dễ thương thật đấy. Em suýt nữa thì đổ luôn rồi."

"Cũng giống như việc có quan hệ thể xác không có nghĩa là em hiểu hết về ai đó, em chắc hẳn cũng có một mối liên kết nào đó với Ayanokouji-kun đúng không, Amasawa-san? Nhưng… liệu nó có thật sự khiến em hiểu cậu ấy không?"

"Chị biết đấy, ít nhất thì trong ngôi trường này, em hiểu Ayanokouji-senpai hơn bất cứ ai—"

"Ayanokouji-kun đã nói với chị nhiều hơn em nghĩ đấy, Amasawa-san. Tất cả mọi thứ."

Ichinose cắt ngang không chút do dự, đối diện trực tiếp với ánh mắt nghi hoặc của Amasawa.

"Ví dụ như… về White Room."

"Hả?"

Amasawa, người nãy giờ vẫn ung dung giữ vị trí kiểm soát, luôn giữ nguyên nụ cười không đổi, bỗng nhiên khựng lại—chỉ trong một khoảnh khắc thoáng qua.

Nhưng cô nhanh chóng gạt đi, lấy lại sự tự nhiên trong từng cử động.

"Thôi nào, Ichinose-senpai, đừng đùa nữa. Không đời nào Ayanokouji-senpai lại nói về chuyện đó với một người ngoài."

"Có thể lắm."

Nhịp tim của Amasawa chưa bao giờ dao động, ngay cả trong những tình huống nguy hiểm.

Nhưng lần này thì khác.

Đây không phải là thứ có thể đoán bừa hay buông lời vu vơ.

"Đợi đã. Chị nói thật chứ? Ayanokouji-senpai thực sự đã nói với chị về White Room?"

Không thể nào chuyện đó lại đúng được.

Dù cho đó không phải là một chủ đề cấm kỵ, Amasawa chắc chắn—100% rằng trong một cuộc sống học đường bình thường như thế này, Ayanokouji sẽ không bao giờ nói về White Room với một học sinh không liên quan.

"Xem ra giờ chúng ta đã có chung một bí mật rồi đấy, Amasawa-san."

"Khoan đã. Senpai đã nói với chị bao nhiêu?"

Không hề nhận ra, nụ cười của Amasawa đã biến mất.

Nhưng ngay cả khi đối diện với sự bất an đột ngột của Amasawa, Ichinose vẫn giữ được vẻ điềm tĩnh.

"Chị không thể nói được. Có thể là bằng em... hoặc thậm chí còn nhiều hơn."

"Không thể nào. Không đời nào… Ayanokouji-senpai lại..."

Ichinose khẽ mỉm cười.

Sự thật là, thứ duy nhất cô biết về White Room chỉ là một thuật ngữ xa lạ mà cô vô tình nghe được trong kỳ thi hoang đảo của năm hai.

Khi cô hỏi Ayanokouji về nó, cậu ấy chỉ đáp lại bằng sự thờ ơ. Ngay cả bây giờ, cậu ấy vẫn chưa nói với cô một lời nào.

Nhưng từ thái độ của Amasawa—từ cách cô ấy hành động như thể mình hiểu một khía cạnh của Ayanokouji mà không ai khác biết—Ichinose đã đoán rằng điều đó có liên quan đến White Room.

Nếu Amasawa thực sự chẳng có liên hệ gì với thuật ngữ này, thì điều đó chỉ có nghĩa là Ichinose đang nắm lợi thế, biết nhiều về Ayanokouji hơn so với Amasawa.

Dù thế nào, sự thật cũng không quan trọng.

Cô từng nghĩ đến khả năng White Room chỉ là biệt danh của một trung tâm huấn luyện tinh anh hay một thứ gì đó tương tự.

Nhưng giờ đây—chỉ qua cuộc đối thoại này—cô đã xác nhận rằng Amasawa chắc chắn có liên quan đến nó.

Nhận ra điều đó, một cảm giác ấm áp dâng trào trong lòng Ichinose.

"Chị có một cuộc hẹn với vài người, nên chị đi trước đây. À, nếu em có bất kỳ yêu cầu nào liên quan đến phòng gym, cứ nói với chị nhé. Chị sẽ đợi."

Nói xong, Ichinose quay lưng bước đi.

"—Chết tiệt. Xem ra mình mới là người bị cuốn vào rồi."

Vài giây sau, Amasawa khẽ cười gượng và tự cấu má mình một cái thật chặt.

Cô vốn chỉ định trêu chọc Ichinose.

Nhưng kết quả lại hoàn toàn ngược lại.

Cô đã nhận một đòn phản công trực diện và trở thành người bị trêu chọc thay.

"Mình nổi cả da gà rồi đây. Không ngạc nhiên khi Ayanokouji-senpai để ý đến cô ta—hóa ra cô ta không chỉ là một senpai ngực bự đơn thuần."

Amasawa bước đi vài bước, nhưng rồi bỗng dừng lại.

"Ayanokouji-senpai dù gì cũng chỉ là một chàng trai thôi. Có khi nào cô ta đã hoàn toàn kiểm soát anh ấy, khiến anh ấy phải nghe lời…? Không, chuyện đó hơi quá rồi."

Dù vậy, cái nhìn của cô về Ichinose đã thay đổi.

Trước đây, cô chưa từng đánh giá cao Ichinose.

Người đã thay đổi Ichinose chắc chắn là Ayanokouji.

Nhưng chính sức mạnh của Ichinose mới là thứ đã cho phép cô ấy thay đổi.

"Chà, những trận chiến ở năm ba sắp tới sẽ thú vị đây. Còn mình thì… có vẻ cũng đến lúc nghiêm túc với chuyện đó rồi. Mình phải nghiêm túc hơn nữa để làm cho Ayanokouji-senpai thân yêu của mình hạnh phúc."

Để đảm bảo rằng lý do cô ở lại ngôi trường này không trở thành vô nghĩa.

Vì mục tiêu của cô.

Nghĩ vậy, Amasawa bước tiếp về phía trước.

Chương 5: "Giao thoa"

Cuộc sống năm ba đã chính thức bắt đầu được một tuần.

Trước giờ họp lớp buổi sáng, tôi ngồi một mình tại chỗ, lắng nghe âm thanh xung quanh.

Khung cảnh giờ đây đã thay đổi, thiếu đi một người.

Thế nhưng, sự thay đổi đầy nuối tiếc này dần dần được điều chỉnh trong nhịp sống thường nhật, như thể chưa từng có chuyện gì xảy ra.

Những học sinh không quá thân thiết với Ayanokouji-kun cũng đã ít nhắc đến tên cậu ấy hơn.

Thời gian trôi qua, buồn bã, tức giận, đau khổ—tất cả đều sẽ được xoa dịu theo dòng chảy của thời gian.

Đây chính là một ví dụ điển hình cho điều đó.

Dù không muốn, nhưng tôi vẫn phải chấp nhận thực tế này.

Hai năm cậu ấy tồn tại trong lớp, họ đã điều chỉnh nó thành "chưa từng tồn tại ngay từ đầu".

Giống như Yamauchi-kun, Sakura-san, Maezono-san vậy.

Không ai nhắc đến những người đã biến mất khỏi lớp nữa.

Nhưng đối với tôi và những người từng thân thiết với cậu ấy, chuyện đó vẫn chưa thể xảy ra.

Tôi cảm nhận được sự tàn nhẫn và vô tình của thời gian.

Cậu ấy không còn ở đây nữa, cảm giác ấy ngày càng rõ ràng. Matsushita-san ít cười hơn, nói cũng ít hơn. Sudou-kun thì lại trở nên nóng nảy, dễ cáu giận như trước đây.

Vậy còn tôi thì sao? Tôi đã bị ảnh hưởng như thế nào? Giờ đây, tôi thậm chí không thể nhìn nhận bản thân một cách khách quan được nữa.

Tôi cố gắng tỏ ra như không có gì, ra sức bảo vệ hệ thống của lớp A.

Không, tôi cũng chẳng rõ hiệu quả đến đâu. Tôi không còn phân biệt được đâu là thực tế, đâu là ảo tưởng nữa.

Vì thế, ngày qua ngày, tôi chỉ biết vùi đầu vào học, vừa đấu tranh với sự bất an trong lòng.

Cảm giác nặng nề, khó thở, tâm trạng nặng trĩu, như thể tôi đã đánh mất một phần quan trọng của cơ thể mình, không sao xua tan được.

Tại sao mọi chuyện lại trở thành thế này? Lớp học này thật sự không ổn sao? Đối với Ayanokouji-kun, nơi này không phải là một nơi dễ chịu sao?

Tôi không biết. Dù có nghĩ bao nhiêu lần đi chăng nữa, tôi vẫn không thể tìm ra câu trả lời.

Quả thật, so với những người lãnh đạo lớp khác, tôi vẫn chưa đủ trưởng thành.

Chính vì thế mà cậu ấy đã luôn dịu dàng với tôi sao?

Tôi đã nghĩ rằng cậu ấy sẽ không rời xa mình, rằng cậu ấy sẽ luôn ở bên cạnh bảo vệ tôi.

Hay là… cậu ấy đơn thuần chỉ ghét phải đóng vai trò như một "người trông trẻ" thôi? Nếu tôi mạnh mẽ hơn một chút, liệu cậu ấy có ở lại không?

Những lời này, tôi mãi mãi không thể thổ lộ.

'Tôi không yêu cầu cậu giúp tôi trong mọi việc, chỉ mong cậu luôn ở bên cạnh và dõi theo tôi...'

Giờ nghĩ lại, có lẽ việc không nói ra những suy nghĩ đó trong buổi tiệc chúc mừng cũng không phải chuyện xấu.

Bởi vì đó là một mong muốn không thể thực hiện được.

Hay là—nếu tôi thực sự bày tỏ tâm ý của mình, cậu ấy đã ở lại rồi chăng?

"———"

Tiếng thở dài muốn thoát ra theo bản năng, nhưng tôi đành cố gắng kìm nén để không ai nghe thấy.

Tôi vẫn chưa thể chấp nhận hoàn toàn hiện thực phũ phàng này.

Mất đi điểm tựa, tôi chỉ có thể để thời gian trôi qua một cách vô nghĩa.

Không lâu sau, chuông báo hiệu giờ họp lớp buổi sáng vang lên.

Chabashira-sensei xuất hiện trong lớp học, liệu cô ấy đã quên chuyện chuyển lớp rồi chăng?

Hay đơn giản là cô ấy không còn suy nghĩ về nó nữa?

Sau sự kiện xảy ra trong lễ khai giảng, thật khó tin khi cô ấy lại quay về làm một giáo viên bình thường.

Trong tương lai không xa, có lẽ Sudou-kun và những người khác cũng sẽ bắt đầu tiến về phía trước.

Vậy còn tôi thì sao?

Liệu một ngày nào đó, tôi cũng sẽ quen với chuyện này sao?

Thật khó mà tưởng tượng nổi. Tôi—tôi đang làm gì ở đây? Sau này nên làm gì tiếp theo?

Trước đây, khi chưa từng nghĩ đến việc Ayanokouji-kun sẽ rời khỏi lớp, tôi vẫn luôn tin rằng bản thân có thể tiến về phía trước, có thể tiếp tục chiến đấu.

Thế nhưng, một năm tiếp theo mà không có cậu ấy bên cạnh sẽ như thế nào—

"Em đang nghe đấy chứ, Horikita?"

"—Eh?"

Khi lấy lại tinh thần, Chabashira-sensei đã đứng trước mặt nói chuyện với tôi. Xung quanh cũng có vài học sinh đang quay lại nhìn.

"Bây giờ sẽ thông báo về kỳ thi đặc biệt, đừng có thất thần nữa, hãy tập trung nghe đi."

"Xin lỗi. Em biết rồi, không sao đâu, em đang nghe đây."

Đó là một lời nói dối. Thật ra, tôi không nghe thấy gì cả.

Thậm chí tôi còn chẳng nhận thức được rằng ai đó đang nói chuyện với mình.

Phải tập trung vào lời của giáo viên…

Dù tôi có đứng yên tại chỗ vì đau khổ, thế giới xung quanh vẫn sẽ không chờ đợi tôi.

Vừa nãy cô ấy có nhắc đến… kỳ thi đặc biệt.

Khi tâm trạng còn chưa ổn định, chúng tôi đã phải đối mặt với kỳ thi đặc biệt đầu tiên của năm ba…

Tôi khẽ lắc đầu, rồi hướng mắt nhìn lên màn hình.

Tổng quan về kỳ thi đặc biệt

"Trận chiến học lực giữa đa số và thiểu số"

Tổng quan:

Một kỳ thi viết gồm 100 câu hỏi, tổng điểm tối đa là 100. Đề thi được chọn ngẫu nhiên từ 21 môn thuộc 7 lĩnh vực giảng dạy.

Hình thức thi được chia thành hai loại: Trận chiến lớp và Trận chiến cá nhân. Là một trận đấu đối kháng giữa các lớp.

Trận chiến lớp

Toàn bộ học sinh trong lớp đều phải tham gia kỳ thi viết.

Lớp nào có tổng điểm cao hơn sẽ giành được 2 chiến thắng.

Nếu tổng điểm của hai lớp bằng nhau, mỗi bên sẽ nhận 1 chiến thắng, được coi là hòa.

Trong trường hợp số lượng học sinh giữa hai lớp không đồng đều, số điểm của học sinh thiếu hụt sẽ được tính bằng điểm số của người có thành tích thấp nhất trong lớp. Những học sinh vắng mặt vì lý do sức khỏe, hoặc rời khỏi giữa chừng, cũng sẽ bị tính điểm theo cách tương tự.

Trận chiến cá nhân

Mỗi lớp sẽ chọn ra 5 đại diện để tham gia kỳ thi.

Các thí sinh sẽ được xếp theo thứ tự từ 1 đến 5. Học sinh của hai lớp sẽ so tài trực tiếp theo từng cặp, dựa trên thứ tự đã phân chia trước. Người có số điểm cao hơn sẽ giành chiến thắng. Lớp của học sinh chiến thắng sẽ nhận được 1 chiến thắng.

Nếu hai thí sinh có điểm số bằng nhau, trận đấu được xem là hòa. Cả hai lớp đều sẽ không nhận được chiến thắng nào.

Quy tắc dành riêng cho trận chiến cá nhân

Có thể áp dụng hình điểm trừ lên học sinh đối phương. Ban đầu, mỗi lớp sẽ sở hữu 100 điểm trừ, có thể dùng để trừ điểm học sinh của lớp đối thủ.

Mỗi khi bị áp dụng 1 điểm trừ, học sinh đó sẽ bị trừ 1 điểm trong bài thi. Không giới hạn số lượng học sinh có thể bị trừ, cũng không giới hạn số điểm trừ (tối đa 100 điểm trừ cho một học sinh).

(Đến trước ngày thi, có thể mua thêm điểm trừ. Giá của mỗi điểm trừ là 50,000 điểm cá nhân.)

Thời hạn áp dụng điểm trừ lên đối thủ kéo dài đến ngày trước kỳ thi, và phải thông báo với giáo viên chủ nhiệm của lớp.

Thông tin về số điểm trừ và học sinh bị trừ điểm chỉ được tiết lộ cho những người tham gia trận chiến cá nhân. Điểm trừ không ảnh hưởng đến kết quả của trận chiến lớp, cũng như không ảnh hưởng đến điểm số OAA sau kỳ thi.

Quy tắc phân định thắng thua

Tổng cộng có 2 chiến thắng cho trận chiến lớp, 5 chiến thắng cho trận chiến cá nhân. Lớp có nhiều chiến thắng hơn sẽ giành chiến thắng chung cuộc.

Nếu tỷ số là 3 thắng - 3 thua - 1 hòa, hai lớp sẽ nhận phần thưởng chia đôi.

Phần thưởng

Lớp chiến thắng nhận được 100 điểm lớp (trong trường hợp hòa, mỗi lớp nhận 50 điểm).

Nếu đạt 7 chiến thắng tuyệt đối, lớp thắng sẽ nhận thêm 50 điểm lớp.

Nếu thua 7 trận liên tiếp, lớp thua sẽ bị trừ 50 điểm lớp.

Dựa trên cách phân tích đề thi, đây là một kỳ thi kiểm tra năng lực học thuật điển hình.

Điều kiện chiến thắng về cơ bản chỉ dựa vào năng lực học tập thuần túy. Tuy nhiên, do có thêm các quy tắc đặc biệt, cục diện trận đấu có thể thay đổi đáng kể.

"Đối thủ của lớp chúng ta trong kỳ thi lần này đã được quyết định, đó là lớp D năm ba. Kỳ thi sẽ được tổ chức sau hai tuần. Dù thời gian chuẩn bị không nhiều, nhưng mọi lớp đều như nhau, nên đừng phàn nàn gì cả."

Lớp D năm ba… Tức là lớp của Ichinose-san.

Một trận đấu không hề dễ dàng.

Dù đã chuẩn bị tinh thần, nhưng tôi vẫn cảm thấy nhẹ nhõm khi biết đối thủ không phải là Ayanokouji-kun.

Lẽ ra, điều khiến tôi tiếc nuối phải là việc không thể đấu với lớp của Ryuuen, một lớp có học lực thấp. Vậy mà trong đầu tôi, chỉ có duy nhất một suy nghĩ: Đối thủ không phải Ayanokouji-kun–vậy là tốt hay xấu?

Không chỉ riêng tôi, cả Matsushita-san và Sudou-kun cũng nhẹ nhõm thấy rõ.

Cảm giác tự ghét bản thân dâng trào, nhưng tôi vẫn cố giữ nét mặt bình thản, tiếp tục nhìn vào màn hình hiển thị quy tắc thi đấu.

Lớp của Ichinose-san có học lực khá đồng đều, số lượng học sinh giỏi cũng không ít. Hơn nữa, họ có đủ 40 người, không mất đi ai cả. Chỉ riêng điều đó đã đủ để tạo ra lợi thế và bất lợi ngay từ đầu.

Dù luật có quy định rằng học sinh thiếu hụt sẽ được tính điểm bằng với học sinh cuối bảng, nhưng khoảng cách giữa điểm số thấp nhất và mức điểm an toàn vẫn là một trở ngại không nhỏ.

Lớp tôi… sau khi mất đi cậu ấy, số lượng học sinh hiện tại chỉ còn 36 người. Nói cách khác, trong trận đấu này, chúng tôi sẽ phải chiến đấu với bất lợi tương đương với việc mang theo năm học sinh yếu nhất của lớp.

"Dựa theo những tính toán sơ bộ, đây là dự đoán điểm số OAA. Hãy dùng nó để tham khảo và đánh giá năng lực của lớp ta."

Chabashira-sensei giải thích, đồng thời chuyển màn hình hiển thị bảng xếp hạng OAA.

Bảng đánh giá OAA - Học lực

Hạng A: 76 – 85 điểm

Hạng B: 66 – 75 điểm

Hạng C: 56 – 65 điểm

Hạng D: 51 – 55 điểm

Hạng E: 45 – 50 điểm

Dựa theo bảng xếp hạng này, có thể thấy độ khó của bài thi lần này rất cao. Việc đạt điểm tối đa gần như là không thể.

"Đúng là một trận chiến gian nan đây…"

Ngồi gần tôi, Sudou-kun lẩm bẩm với vẻ mặt nghiêm túc.

Không nghi ngờ gì nữa, đây chắc chắn là một trận chiến khó khăn. Nếu đối đầu trực diện, tỷ lệ chiến thắng có lẽ chưa đến một nửa. Việc nâng cao học lực của các bạn trong lớp diễn ra khá suôn sẻ. Tuy nhiên, khi nhìn lại thành tích các bài kiểm tra trước đây, dù trong kỳ thi đánh giá học lực, lớp chúng tôi đã giành chiến thắng trước lớp của Ichinose với một khoảng cách sít sao, nhưng lần này còn phải tính đến sự chênh lệch về số lượng thành viên. Xét trên tổng thể, lớp chúng tôi vẫn đang ở thế bất lợi. Còn hai tuần nữa là đến kỳ thi. Cả hai bên đều đang cố gắng học tập, không thể đảm bảo rằng có thể thu hẹp khoảng cách giữa hai lớp một cách hiệu quả. Chỉ là… Chính vì đây không phải một kỳ thi thông thường nên vẫn còn những cơ hội chiến thắng khác.

Nếu đây chỉ là một cuộc thi học lực so sánh điểm tổng hợp, thì so với lớp của Ichinose, chúng tôi thuộc nhóm có xác suất thắng thấp hơn.

Nhưng lần này có quy tắc đặc biệt của trận chiến cá nhân.

Ngay cả khi thua trong trận chiến lớp, chỉ cần giành được bốn chiến thắng trong trận chiến cá nhân, chúng tôi vẫn có thể đảo ngược tình thế.

Vì cả hai lớp đều có học sinh được đánh giá học lực hạng A, nếu chỉ tính đến năm người giỏi nhất, thì vẫn có thể chiến đấu ngang ngửa.

Tất nhiên, tình thế bất lợi vẫn chưa hề thay đổi. Nếu đối phương giành chiến thắng trong trận chiến lớp, họ chỉ cần hai chiến thắng trong trận chiến cá nhân để thắng chung cuộc. Trong khi đó, chúng tôi phải giành được bốn chiến thắng.

Nếu trận chiến lớp kết thúc với tỷ số hòa, muốn giành chiến thắng, chúng tôi phải thắng ít nhất ba trận trong trận chiến cá nhân. Tuy nhiên, xác suất điểm tổng hòa giữa hai lớp là rất thấp, vậy nên không thể trông chờ vào khả năng này.

"Cần phải thắng bốn trận à…"

Bất kể có khả thi hay không, giả sử năm người tham gia trận chiến cá nhân bên lớp Ichinose đều có đánh giá học lực A, tức là khoảng 85 điểm. Chỉ cần trừ điểm một cách chính xác, chúng tôi vẫn có cơ hội thắng. Nếu mỗi học sinh bị trừ 20 điểm, điểm của họ sẽ giảm xuống còn 65. Nhưng đối phương cũng có quyền làm điều tương tự với chúng tôi.

Nếu cử những học sinh giỏi nhất ra thi đấu mà bị trừ điểm quá nhiều, điểm số giảm mạnh sẽ khiến chiến thắng trở nên bất khả thi. Nhưng nếu chọn học sinh có học lực OAA hạng B hoặc C, điểm tối đa của họ sẽ không cao, và khả năng chiến thắng cũng giảm đi. Suy nghĩ này là điều mà cả bốn lớp đều có thể lường trước. Vì vậy, kết quả cuối cùng có thể sẽ là việc mua thêm điểm trừ. Để tăng tỷ lệ chiến thắng, chúng tôi có thể dùng chiến lược đơn giản nhưng hiệu quả: mua điểm trừ để trừ điểm đối thủ. Nhưng vấn đề là giá cả. Để trừ một điểm của đối thủ, cần phải tiêu tốn 50.000 điểm cá nhân. Hơn nữa, đó chỉ là cho một điểm trừ.

Điều cần lưu ý là không phải cứ tiêu bao nhiêu điểm thì sẽ nhận được kết quả tương ứng.

Ví dụ, nếu chúng tôi dự đoán một học sinh nào đó sẽ ra sân và đầu tư rất nhiều điểm trừ vào người đó…

Nhưng nếu người đó không tham gia trận chiến cá nhân thì sao? Hậu quả sẽ thật thảm khốc. Bỏ ra hàng trăm nghìn, thậm chí hàng triệu điểm cá nhân mà vẫn thất bại trong kỳ thi đặc biệt này—tổn thất đó thật khó mà tưởng tượng được.

"……Ah……"

Tôi chắp hai tay lại, nhắm mắt. Trong kỳ thi đặc biệt lần này, tất nhiên việc học tập chăm chỉ rất quan trọng. Nhưng quyết định ai sẽ tham gia trận chiến cá nhân và liệu có thể trừ điểm đối thủ hay không cũng là yếu tố then chốt.

Dù tôi có suy nghĩ thế nào, cũng không thể nghĩ ra chiến lược nào khác.

Tôi không tin rằng chỉ ngồi yên mà có thể dễ dàng giành chiến thắng.

Tôi không biết nữa…

Nếu cậu ấy ở đây, cậu ấy chắc chắn sẽ tìm ra cách để chiến thắng.

Tôi nhắm mắt lại, hình bóng của cậu ấy một lần nữa hiện lên trong tâm trí tôi.

Tôi lại cảm thấy khó thở.

"Suzune…"

Trực tiếp đối đầu với lớp của Ichinose có ổn không? Có thể giành chiến thắng không?

Nếu hai bên có học lực tương đương, cứ tiếp tục như thế này là được sao?

Có thể dò xét xem đối phương sẽ đặt điểm trừ vào ai không?

Hay là, giống như cách Ryuuen-kun làm, dùng những thủ đoạn bẩn thỉu để tìm ra một con đường khác?

Đối thủ… sẽ cử ai ra thi đấu?

Ichinose-san có thực sự sẽ không tham gia trận chiến cá nhân không? Hay ngược lại, cô ấy sẽ quang minh chính đại ra sân?

Cùng với những nghi vấn trong đầu, hình bóng của Ayanokouji-kun lại xuất hiện.

Dù thế nào đi nữa, hình bóng ấy vẫn không thể phai mờ.

Cậu ấy sẽ chiến đấu như thế nào? Cậu ấy sẽ nhìn nhận kỳ thi đặc biệt này ra sao?

Tôi không còn có thể hỏi han cậu ấy thêm nữa.

"Suzune..."

Mua một số điểm trừ để giảm thiểu rủi ro và phân bổ chúng cho tất cả những học sinh đáng lo ngại trong lớp đối thủ, những người có học lực vượt trội.

Để nhìn vào cục diện tổng thể, tôi buộc phải chịu đựng nỗi đau mất đi một phần điểm cá nhân.

"Suzune à..."

"Ah…"

Một cảm giác lạ chạm vào vai tôi, khiến tôi ngạc nhiên quay sang nhìn.

Đó là tay của Sudou-kun.

"Cậu ổn chứ?"

"…Tôi ổn, chỉ đang suy nghĩ về chiến thuật thôi."

"Đó có thể là một phần lý do… Nhưng đúng như tôi nghĩ, cậu vẫn còn bận tâm đến Ayanokouji, đúng không?"

"Cái đó—"

"Nói là không để tâm thì không thể nào. Nhưng cậu cũng đừng ôm tất cả một mình."

"…Ừm, tôi hiểu rồi."

Tôi không thể để Sudou-kun thấy dáng vẻ yếu đuối của mình thêm nữa.

Nên vào lúc này...

Vào những thời điểm như thế này, tôi phải tỏ ra mạnh mẽ hơn.

Tôi nghĩ rằng mình có thể làm được, nhưng dường như vẫn chưa đủ.

"Việc sử dụng điểm trừ như thế nào là một quyết định quan trọng… Nếu chúng ta chỉ tập trung vào những học sinh có khả năng đạt điểm cao mà cuối cùng đoán sai, thì hậu quả sẽ rất đáng sợ."

Không biết từ khi nào, Hirata-kun đã bắt đầu thảo luận với các bạn cùng lớp.

Tôi hoàn toàn không biết họ đã nói gì trước đó, hay đã thảo luận được bao nhiêu.

"Vừa mới bắt đầu thôi."

"…Cảm ơn cậu."

Sudou-kun rất hiểu rằng tôi đang không tập trung. Để không làm cậu ấy lo lắng nữa, tôi cần phải lấy lại tinh thần. Sau khi nghe Hirata-kun phát biểu, Yukimura-kun ngồi xuống và giơ tay lên.

"Tôi không nghĩ rằng chỉ cần nhìn vào OAA là đủ để đánh giá trận chiến cá nhân, vì đó chỉ đơn thuần là điểm trung bình của tất cả các môn. Nếu ai đó không giỏi một môn nhưng lại rất giỏi các môn khác, họ vẫn có thể đạt điểm cao. Bên cạnh đó, vẫn còn nhiều điều mơ hồ trong nội bộ lớp chúng ta—ai giỏi môn nào, giỏi đến mức nào. Vì trong các kỳ thi trước đây, kết quả chi tiết không phải lúc nào cũng được thể hiện rõ ràng."

Cậu ấy đề xuất rằng chúng tôi nên tận dụng những thông tin chỉ có trong nội bộ lớp mình.

Còn hai tuần nữa là đến kỳ thi.

Liệu tôi có thể suy luận ra cách để lớp giành chiến thắng không?

1

Vào ngày công bố kỳ thi đặc biệt, tôi lại trải qua buổi chiều sau giờ tan học như thường lệ.

Mashima-sensei kết thúc buổi họp lớp rồi rời khỏi phòng học.

Lúc này, Hashimoto đứng dậy.

"Được rồi, kỳ thi đặc biệt lần này, thắng bại đều phụ thuộc vào Ayanokouji."

Thay vì tìm kiếm sự đồng tình của mọi người, cậu ấy gần như đưa ra yêu cầu với cả lớp.

Không ai trả lời "Yes" hay "No", bầu không khí trong phòng học bỗng trở nên im lặng đến mức đáng sợ. Chỉ một lúc sau, Shimazaki không kìm nén được sự khó chịu, trừng mắt nhìn Hashimoto.

"Tại sao phải làm như vậy?"

"Tại sao à? Cậu còn phải hỏi sao? Kỳ thi đặc biệt lần này là cơ hội tốt để Ayanokouji thể hiện năng lực sau khi chuyển lớp. Nếu không giao cho cậu ta bây giờ thì còn chờ đến khi nào? Nếu không phải vì thế, vậy thì tại sao chúng ta lại đưa cậu ta về lớp này?"

Hashimoto cho rằng, dù có chào đón Ayanokouji hay không, thì việc để cậu ấy nắm quyền lãnh đạo là điều hiển nhiên.

Vì vậy, cậu ấy kiên quyết phản đối.

"Vậy… nếu chúng ta thua thì sao?"

"Thua á? Đừng nói những lời ngu ngốc như thế. Sao có thể thua được chứ? Đúng không, Ayanokouji?"

Hashimoto thẳng thừng bày tỏ quan điểm của mình, ánh mắt vừa kỳ vọng lại vừa ẩn chứa áp lực.

"Tôi không thể đảm bảo chắc chắn thắng thua, nhưng nếu giao cho tôi, tôi sẽ cố gắng hết sức."

Trái ngược với những phát biểu đầy tự tin hồi đầu năm học, lần này tôi cố tình sử dụng những từ ngữ mang tính bảo toàn.

Cả lớp đều nhìn Hashimoto bằng ánh mắt lạnh lùng. Nghe thấy câu "Không thể đảm bảo chắc chắn thắng thua", mọi người đương nhiên sẽ nảy sinh hoài nghi.

"Haizz… Cậu cũng nghe thấy rồi đấy, Hashimoto."

Trong tình huống này, nếu là Sakayanagi, hẳn cô ấy sẽ tự tin tuyên bố chiến thắng ngay từ sớm.

Vì vậy, sự khác biệt này khiến một số người cảm thấy bối rối và thất vọng.

"Này này, Ayanokouji. Cậu nói rõ hơn chút đi, mọi người đều đang lo lắng đấy. Ngay cả bản thân tôi cũng thấy hơi bất an rồi đây."

Hashimoto vò đầu, thở dài trước diễn biến ngoài dự tính.

"Vậy còn cậu thì sao, Shimazaki? Nếu không giao cho Ayanokouji, cậu định làm gì?"

"Không làm gì cả, cứ chiến đấu bình thường, rồi thắng theo cách bình thường thôi."

"Bình thường? Vậy ai sẽ lên kế hoạch tác chiến?"

"Tất cả mọi người cùng thảo luận là được, đương nhiên tôi cũng không phản đối việc Ayanokouji tham gia."

"Ý cậu là lớp này không cần một người lãnh đạo sao?"

"Không phải vậy, đương nhiên là cần. Khi có tranh chấp, cần một người đứng ra điều phối. Nhưng trong kỳ thi đặc biệt lần này, tôi không định giao cho cậu ta. Nói thẳng ra, từ những gì tôi nghe được về kỳ thi này, nó là một trận đấu mà chúng ta chắc chắn sẽ thắng. Dù sao thì suốt hai năm qua, lớp chúng ta luôn dẫn đầu trong các kỳ thi viết. Còn đối thủ chỉ là lớp xếp hạng cuối cùng, đúng không?"

Hashimoto khựng lại một chút, rồi lập tức phản bác:

"Chỉ khi đây là một bài kiểm tra viết thông thường thôi. Đây là kỳ thi đặc biệt. Nếu không suy nghĩ kỹ càng mà lao vào thì liệu có thắng được không?"

"Tôi không nói là không suy nghĩ. Ý tôi là, nếu cần thiết, cả lớp có thể cùng nhau bàn bạc."

"Càng nhiều người biết thì càng dễ lộ thông tin đấy."

"Không ai ngu đến mức để lộ đâu, còn cậu thì tôi không chắc lắm."

"Cậu cũng to gan đấy nhỉ."

Cuộc tranh luận giữa Hashimoto và Shimazaki, Sanada đều chứng kiến toàn bộ.

Cậu ấy đứng dậy và hỏi:

"Tớ có thể hỏi Ayanokouji-kun vài câu được không?"

"Tất nhiên."

"Trong kỳ thi đặc biệt lần này, tớ cho rằng phần quan trọng nằm ở việc phân phối điểm trừ. Nếu giao nhiệm vụ này cho cậu, cậu có thể dự đoán đối thủ sẽ cử ai tham gia trận chiến cá nhân, sau đó lựa chọn những người trong lớp ta ít có khả năng bị nhắm tới, từ đó đạt được kết quả tốt nhất... Như vậy có được không? Nếu Ayanokouji-kun đồng ý, tớ cũng không phản đối việc giao bài thi lần này cho cậu."

Vừa hỗ trợ Hashimoto, Sanada vừa tìm cách thuyết phục những học sinh còn đang nghi ngờ, để họ chấp nhận trao quyền chỉ đạo cho tôi.

Sanada bình thản nhìn về phía Shimazaki.

"…Thì ra là vậy. Không phải dùng kết quả thắng thua để đánh giá Ayanokouji, mà là thông qua quá trình này để kiểm chứng thực lực của cậu ta sao."

"Ừm, tớ cũng nghĩ khả năng thắng của kỳ thi đặc biệt lần này là rất cao. Trong trường hợp đó, yếu tố có thể làm thay đổi cục diện chính là việc xử lý điểm trừ trong trận chiến cá nhân. Dù cả lớp cùng nhau thảo luận, cũng không có gì đảm bảo chúng ta tìm ra phương án tối ưu nhất. Dù giao toàn bộ trọng trách cho Ayanokouji-kun có rủi ro, nhưng như Hashimoto-kun đã nói, sớm muộn gì cũng có ngày chúng ta phải giao phó cho cậu ấy. Vậy lần thi này có thể xem là một cơ hội nhanh chóng và chính xác để đánh giá cậu ấy."

Một giải pháp dung hòa được cả hai bên chấp nhận.

"Đúng là một ý tưởng không tệ. Ayanokouji, cậu có thể nhận nhiệm vụ này chứ?"

"Miễn là mọi người đồng ý, tôi nhất định sẽ cố gắng hết sức."

Ngay khi tôi trả lời như vậy, Shimazaki lập tức lớn tiếng tuyên bố:

"Được rồi, vậy thì lấy chiến thắng làm tiền đề, đồng thời quan sát năng lực của Ayanokouji."

"OK, OK, cứ quyết định vậy đi!"

Nhận được cam kết của mọi người, Hashimoto hài lòng gật đầu, hai tay chắp lại và vỗ mạnh.

Có lẽ cậu ấy tin rằng, chỉ cần trao cơ hội cho tôi, tôi nhất định sẽ tìm ra cách giải quyết.

"Cứ thế nhé, còn những chuyện khác chúng ta sẽ bàn bạc dần. Mọi người cứ làm tốt phần việc của mình đi."

"Sao nhỉ... Mà thôi, tóm lại, Ayanokouji, cậu hãy suy nghĩ thật kỹ về việc phân bổ điểm trừ đi."

Sợ rằng nếu kéo dài cuộc nói chuyện, có thể sẽ có người đổi ý, Hashimoto liền thúc giục cả lớp nhanh chóng giải tán.

"Vậy nên, Ayanokouji, lát nữa nhớ dành chút thời gian đấy nhé."

Có vẻ như sau giờ học, tôi không thể về ngay được.

"Hashimoto Masayoshi có vẻ rất bận tâm về việc bị loại khỏi các cuộc thảo luận liên quan đến vụ chuyển lớp."

Rõ ràng là cậu ấy không muốn bất cứ điều gì được tiến hành mà không có sự tham gia của mình.

"Cậu thấy ổn chứ? Đi sâu vào thảo luận chiến lược với một người có thể phản bội mình bất cứ lúc nào?"

Morishita đứng phía sau tôi, khẽ thì thầm.

"Mức độ tin tưởng của cậu dành cho Hashimoto thật sự thấp nhỉ."

"Chẳng thể nào cao được đâu."

Vì ngồi cạnh nhau, nên thỉnh thoảng chúng tôi cũng nói chuyện phiếm với nhau một chút.

Nhưng khi Morishita phát hiện cậu ấy đang tiến lại gần, cô ấy liền ngừng cuộc trò chuyện.

"Đi thôi, Ayanokouji. Morishita, còn cậu thì sao?"

"Tôi cũng đi cùng, tôi muốn xem thử thực lực thực sự của Ayanokouji Kiyotaka."

"Dù là ký túc xá, quán karaoke hay sau khu ký túc, tôi đều sẵn sàng."

Thông thường, những cuộc bàn bạc chiến lược nên diễn ra ở những nơi kín đáo, ít bị chú ý.

Nhưng như mọi khi, tôi vẫn chọn quán cà phê.

2

Chúng tôi không đi đường vòng mà đến thẳng quán cà phê.

"Xin hãy đợi một chút. Trước tiên, để tôi dành một giờ suy nghĩ kỹ xem nên uống gì."

"Đừng có tốn tận một tiếng chứ!"

Morishita mỉm cười trước lời than thở của Hashimoto.

"Đùa thôi mà. Nhưng vẫn phải để tôi suy nghĩ một chút, tôi cần hỏi xem dạ dày của mình muốn uống gì."

Hỏi... dạ dày trước sao? Có đúng không vậy?

Tôi cảm thấy hỏi bộ não thì sẽ chính xác hơn... nhưng thôi kệ.

Ở phía sau chúng tôi có một cặp đôi năm nhất cũng đang định vào quán cà phê. Có lẽ vì thấy Morishita do dự không quyết nên họ vốn định xếp hàng nhưng rồi lại bỏ cuộc, chỉ đứng xa xa nhìn thực đơn.

"Để tránh làm hàng dài thêm, cậu mau quyết định đi."

"Biết rồi. Vậy cho tôi một ly matcha latte nhé."

"Để tôi gọi đồ uống cho, hai cậu đi tìm chỗ ngồi trước đi."

Vì chưa lâu sau giờ tan học nên quán vẫn còn khá vắng.

Cảm giác như có thể chọn chỗ ngồi tùy ý, thôi thì cứ ngồi chỗ lần trước vậy.

Nhân lúc Hashimoto đang chờ gọi đồ ở quầy, tôi và Morishita đi tìm chỗ ngồi trước.

"Không gọi Yamamura Miki sao? Hôm trước cô ấy còn tự giễu mình là loại oxy nhẹ hơn cả CO₂, nói gì mà bị người ta hít vào rồi thở ra là hết."

"Yamamura đâu có nói mấy câu tự giễu sâu cay như thế chứ?"

Dù nghĩ thế nào đi nữa, kiểu phát ngôn đó cũng chỉ có con người kỳ lạ trước mặt tôi—Morishita—mới có thể nói ra mà thôi.

"Câu đó đúng là từ miệng tôi mà ra, nhưng cô ấy chắc chắn cũng rất để tâm đấy."

"Tôi đã chào hỏi Yamamura và bảo cô ấy tạm thời giữ khoảng cách với tôi rồi."

Vì vừa mới chuyển lớp, suốt mấy ngày nay có rất nhiều học sinh đến bắt chuyện hoặc nhìn tôi. Muốn sống yên ổn mà không gây chú ý thì giờ không thể nào rồi. Tin đồn vô căn cứ hay sự thật, đủ loại thông tin đang lan truyền khắp nơi.

"Kể cả một người có sự hiện diện mờ nhạt như Yamamura Miki cũng sẽ bị ảnh hưởng theo. Cậu đánh giá rằng không cần thiết phải cố tình giảm giá trị lợi dụng của cô ấy, đúng không?"

"Giá trị lợi dụng à? Cũng không hẳn là không có suy nghĩ đó, nhưng tôi lo lắng cho cô ấy với tư cách bạn bè thôi."

"Ồ... cậu nói thẳng luôn à?"

Chỉ cần tôi bắt chuyện với Yamamura, khả năng cao là cô ấy sẽ cố gắng đáp lại tôi.

Nhưng làm thế cũng chỉ khiến cô ấy bị chú ý như tôi, từ đó gây áp lực và tổn thương tinh thần của cô ấy.

"Vậy nếu Yamamura Miki tự nói rằng cô ấy muốn gây chú ý, thì có bị chú ý cũng không sao đúng không?"

"Đương nhiên. Chỉ cần cô ấy theo nhịp độ của bản thân, linh hoạt tạo dựng sự hiện diện là được."

"Thật tử tế... Không, phải nói là cậu rất điềm tĩnh nhỉ?"

Nếu tôi cưỡng ép sử dụng Yamamura—người vừa mới bắt đầu thay đổi suy nghĩ và rút ngắn khoảng cách với Sakayanagi—làm công cụ, có khả năng cô ấy sẽ nhanh chóng khép mình lại. Khi đó, cô ấy sẽ không thể phát huy vai trò tai mắt một cách bình thường.

Nói cách khác, việc ra lệnh quá mức khiến cô ấy sụp đổ sẽ là một nước đi sai lầm.

Khác với Sakayanagi, người đã duy trì khoảng cách thích hợp ngay từ đầu để có thể sử dụng ổn định, tôi định trong một năm tới sẽ nuôi dưỡng Yamamura thành một sự tồn tại tiện lợi hơn. Vì vậy, bước đầu tiên phải xuất phát từ tinh thần.

Hiện tại tôi vẫn chưa rõ Morishita nghĩ gì về Yamamura, nên để an toàn thì không nên bàn sâu về chủ đề này.

"Còn cậu thì sao, không định thân thiết với Yamamura à?"

Từ khi chuyển sang lớp C, tôi chưa từng thấy Morishita có tương tác gì với Yamamura.

Nhưng Yamamura lại thường nhìn về phía Morishita, hoặc có vẻ ngồi không yên, nên hẳn là cô ấy không phải hoàn toàn không muốn tiếp xúc với Morishita.

"Tốt nhất đừng dính líu quá sâu với tôi, nếu không sẽ bị cuốn vào vòng nhân quả đầy tội lỗi. Một sự tồn tại yếu đuối như cô ấy, e rằng sớm muộn gì cũng sẽ mục nát và lụi tàn..."

"Tôi hoàn toàn không hiểu cô đang nói gì cả? Khoan đã, vậy tôi bị cuốn vào thì không sao à?"

"Ayanokouji Kiyotaka thì không sao, dù gì cậu cũng trông có vẻ khá trâu bò mà."

Mặc dù nhận định của cô ấy đại khái không sai, nhưng trong lòng tôi vẫn có chút không cam tâm.

"Hai người không phải đã tự ý bắt đầu bàn bạc trước khi tôi quay lại rồi à?"

Hashimoto sải bước thật nhanh về phía này. Cậu ta ôm ba ly đồ uống trước ngực rồi đặt xuống bàn ở chính giữa.

"Yên tâm đi, cuộc thảo luận đã kết thúc rồi."

"Thế thì tốt quá. Vậy chúng ta bắt đầu lại từ đầu nhé. Trước tiên, hãy xác nhận lại nội dung kỳ thi nào."

Vừa ngồi xuống, Hashimoto lập tức vào thẳng vấn đề. Rõ ràng cậu ta biết tôi đang nói dối.

Ngay sau đó, quy tắc của kỳ thi đặc biệt hiện lên trên màn hình điện thoại của cậu ấy.

"Tôi sẽ chỉ ngồi nghe thôi, nên cứ tùy ý nhé."

Morishita tuyên bố mình chỉ là người nghe rồi cắm ống hút vào ly matcha latte.

"Vậy thì, để tôi nói trước suy nghĩ của mình nhé. Thành thật mà nói, tôi rất bất ngờ khi năm ba vừa bắt đầu đã có kỳ thi đặc biệt theo hình thức một đối một. Dù gì cuối học kỳ trước cũng vừa có một kỳ thi rồi mà."

Hashimoto thẳng thắn bày tỏ suy nghĩ của mình.

Với một môi trường lớp học mới còn chưa quen thuộc, kiểu khởi đầu này cũng không tệ.

"Đúng vậy. Hơn nữa, các lớp trên và lớp dưới còn được phân tách rõ ràng. Cảm giác như đây là sự sắp đặt dựa trên tình hình của cả khối."

Chỉ có thể nói rằng điều này có cả lợi lẫn hại. Đây là cơ hội tuyệt vời để thu hẹp khoảng cách giữa các lớp, nhưng cũng cần chuẩn bị tinh thần cho khả năng khoảng cách bị nới rộng hơn.

"Với tôi, thật may là kỳ thi đầu tiên không kích hoạt hiệu ứng 'liên minh bất ổn'. Nếu làm vậy, chắc chắn trong lớp sẽ có tiếng phản đối, hơn nữa nếu thực hiện thì cũng phải sẵn sàng chấp nhận rủi ro thua ngay từ đầu. Chỉ nghĩ thôi cũng thấy đáng sợ rồi."

Tôi có thể hiểu cảm giác của cậu ta, nhưng dù có để mặc thì sớm muộn gì lớp này cũng sẽ đối đầu với lớp của Ichinose.

Với tôi, thà đối đầu ngay từ đầu còn tốt hơn. Vì tổng điểm học lực của lớp tôi cao hơn lớp của Ichinose, cộng thêm việc tôi vừa chuyển lớp, nên nếu cố tình thua trận này, tôi có thể dùng diễn biến bất thường đó để gây chú ý cho Horikita và Ryuuen, khiến họ phải bận tâm. Tuy chỉ là một chút, nhưng tôi vẫn cảm thấy có chút tiếc nuối.

Nếu không chỉ đơn thuần chỉ là thua, mà còn có thể gán cho thất bại với một ý nghĩa nào đó, thì nó sẽ trở nên có giá trị.

Tôi có thể biến thất bại thành một chiến thắng sau này.

Chưa bàn bạc được bao lâu, khách trong quán cà phê đã dần đông lên. Đôi nam nữ năm nhất khi nãy cũng có vẻ đã gọi đồ xong. Họ cầm ly cà phê đá, chọn chỗ ngồi ngay cạnh chúng tôi.

"Tôi thấy nội dung kỳ thi thế nào cũng được thôi."

Morishita dường như không chịu nổi bầu không khí yên lặng này nên cắn ống hút mà than thở.

Ống hút bị cô ấy nhai đi nhai lại, phần đầu đã bị bẹp trông thấy.

"Này này, cậu đã nói thế rồi, sao còn đi theo bọn tôi làm gì?"

"Lúc nãy tôi thấy Hashimoto Masayoshi nói chuyện đầy mạnh miệng một cách mất kiểm soát nên rất tò mò. Tôi muốn xem Ayanokouji Kiyotaka có vì thế mà phải đau đầu không. Một người nào đó đã ngang nhiên vứt ra những lời mạnh miệng trước mặt cả lớp mà không có sự cho phép, nhưng thật sự ổn chứ? Cậu muốn tăng thêm điểm trừ cho đối thủ, đồng thời khéo léo tránh bị trừ điểm cho lớp mình—đây đúng là một chiến thuật lý tưởng, nhưng để thực hiện thì không hề dễ dàng đâu. Dù gì đối phương cũng sẽ suy nghĩ về cùng một vấn đề, rồi vắt óc tìm ra đối sách."

Những học sinh có học lực cao dễ đạt điểm cao, nhưng cũng dễ trở thành đối tượng bị trừ điểm. Ngược lại, những học sinh có học lực thấp thì khó bị dính điểm trừ, nhưng cũng khó mong đợi họ có thể đạt điểm cao.

"Đừng lo lắng, Morishita. Mọi chuyện sẽ ổn thôi. Chẳng phải cả Shimazaki cũng đã nói sao? Ít nhất thì trình độ học lực của lớp chúng ta vẫn vượt trội. Nói cách khác, dù có bị cộng thêm một ít điểm trừ, chúng ta vẫn giữ được lợi thế. Thực tế, việc dự đoán có sai lệch đôi chút là điều bình thường. Chỉ cần chúng ta chiến thắng trong kỳ thi, thì lần sau Ayanokouji vẫn sẽ là người lãnh đạo."

Việc đạt tỷ lệ chính xác 100% hoặc né tránh hoàn toàn trên thực tế là không thể.

Điều này chẳng khác nào trò tung đồng xu đoán sấp ngửa—không bao giờ tồn tại một đáp án tuyệt đối.

Dù có suy nghĩ sâu đến đâu, kết quả vẫn chỉ dừng lại ở mức 99% và 1%.

Dĩ nhiên, nếu có những yếu tố bất ngờ như rò rỉ thông tin nội bộ, thì chuyện lại khác. Nhưng bây giờ chúng tôi đã là học sinh năm ba, không còn là những người mới vào trường nữa, nên đừng mong chờ một diễn biến quá ngây thơ như vậy.

"Chỉ cần không đoán sai toàn bộ, thì lợi ích từ chiến thắng là rất lớn. Chẳng ai có lý do gì để phủ quyết ngay từ đầu cả. Họ sẽ nghĩ rằng lần sau vẫn có thể giao phó thử xem. Dù vậy, chúng ta vẫn phải đoán trúng những học sinh tham gia trận chiến cá nhân... Đúng vậy, kết quả lý tưởng là đoán trúng ba người. Nếu không, sẽ không thể thiết lập uy thế được."

Nếu đoán trật hoàn toàn, thì nhóm nghi ngờ do Shimazaki dẫn đầu sẽ không thể bị thuyết phục.

"Ừm, đúng là vậy. Đây sẽ trở thành bằng chứng then chốt để đọc vị suy nghĩ của đối thủ, không thể xem nhẹ được."

Có tổng cộng năm học sinh tham gia trận chiến cá nhân, và mỗi lớp có sẵn 100 điểm trừ miễn phí ban đầu. Giả sử để tạo ra tác động rõ rệt, ta phải đầu tư ít nhất 20 điểm vào mỗi người, vậy thì chỉ có thể tập trung vào năm người đó. Nhưng nếu muốn đoán trúng ba người trong số 40 học sinh của lớp đối thủ, xác suất chưa đến 1%.

Chính vì vậy, giai đoạn dự đoán này mới trở nên vô cùng quan trọng trong việc đánh giá con người.

"Nhưng đoán trúng ba người thì khó quá. Tôi nghĩ hai người là hợp lý rồi."

Hashimoto cho rằng chỉ cần đoán trúng một vài người và khiến họ thay đổi thái độ là được.

Tuy nhiên, dù nói vậy, nếu chia điểm trừ cho năm người, thì xác suất đoán trúng hai người cũng chỉ khoảng dưới 10%.

Hoàn toàn không phải là con số cao.

"Cậu nói thì nhẹ nhàng lắm, nhưng rốt cuộc vẫn là đẩy trách nhiệm cho người khác thôi. Điều tôi muốn biết là suy nghĩ của Ayanokouji Kiyotaka. Khi không có bất kỳ manh mối nào, cậu sẽ làm thế nào để dự đoán những học sinh bị chỉ định?"

"Bây giờ chưa phải lúc để nói. Nếu tôi phát biểu tùy tiện ngay lúc này và các cậu cứ thế chấp nhận nguyên si, tôi cũng sẽ rất khó xử."

"Ồ, đã nhanh chóng vào thế phòng thủ rồi sao? Nếu cứ thế này thì tương lai mịt mờ lắm đấy."

"Tôi không phủ nhận. Nhưng nếu các cậu có suy nghĩ gì khác, cứ nói ra đi."

Tôi ném vấn đề cho Hashimoto, người có thể tự động thúc đẩy cuộc thảo luận, và cậu ta cũng vui vẻ gật đầu.

Có lẽ cậu ấy đang mong đợi rằng từ ý kiến của mình, tôi có thể nảy ra một ý tưởng tốt.

"Vậy thì, tạm thời cứ lấy việc đoán trúng hai người làm cơ sở thảo luận nhé? Cá nhân tôi nghĩ rằng nên mở rộng phạm vi mục tiêu, phân bố 100 điểm trừ đều cho 10 người. Nếu chỉ tập trung vào năm người trong trận chiến cá nhân mà đoán sai, thì coi như xong đời. Hơn nữa, với lớp mình, chỉ cần tạo ra lợi thế 10 điểm là đủ, chắc chắn có thể giành chiến thắng. Dù gì thì trong lớp đối thủ, số người có thể làm thay đổi cục diện cũng chỉ đếm trên đầu ngón tay thôi."

Đúng như Hashimoto nói, thật đáng tiếc khi số học sinh trong lớp đối thủ có học lực từ B+ trở lên, bao gồm Kaneda, Hiyori, và Katsuragi, cũng chưa đến sáu người.

"Nếu không có sự đảm bảo chắc chắn, thì đúng là nên làm vậy."

"Morishita cũng đồng ý à?"

"Ừm, đây là nguyên tắc cơ bản nhất."

"Thêm vào đó, chúng ta không thể chỉ nghĩ đến tấn công mà bỏ qua phòng thủ. Nói về việc chọn ai ra trận, cậu có bảng xếp hạng học lực của lớp không?"

"Dựa trên dữ liệu OAA và hai năm tiếp xúc, tôi cũng có một số đánh giá sơ bộ."

"OK. Sau này tôi cũng sẽ cho cậu biết một số nhận định chủ quan mà tôi quan sát được trong hai năm qua, cứ xem như tài liệu tham khảo nhé."

"Giúp ích rất nhiều đấy. Tôi vẫn chưa nắm rõ điểm mạnh và điểm yếu cụ thể của từng người trong lớp."

Mặc dù không chắc liệu có thể tận dụng trong kỳ thi lần này hay không, nhưng ít nhất nó có thể giúp rút ngắn thời gian tiêu hao về sau.

"Quay lại vấn đề chọn ai tham gia trận chiến cá nhân, tôi không phản đối những lựa chọn mang tính bất thường, nhưng nhìn chung vẫn nghiêng về phương án để những học sinh có học lực cao tham gia."

"Oh? Ý Morishita là, cậu đã phần nào chuẩn bị tinh thần chấp nhận việc bị cộng thêm điểm trừ rồi sao?"

"Nếu giả vờ thận trọng mà chọn những học sinh có học lực thấp hoặc trung bình, rồi bị đối thủ nhìn thấu, thì tình thế của chúng ta sẽ rất nguy hiểm. Ngược lại, nếu có thể tận dụng tâm lý rằng họ không nghĩ chúng ta sẽ để học sinh có học lực cao ra trận, thì đây có thể trở thành nước cờ bất ngờ giúp chúng ta giành chiến thắng."

Hashimoto chống tay lên bàn, có vẻ như đã hiểu được lập luận của Morishita.

Tuy nhiên, cậu ấy vẫn giữ quan điểm khác.

"Tôi vẫn nghĩ nên phân bổ một số học sinh có học lực thấp vào. Những người có học lực cao chắc chắn sẽ bị đối thủ nhắm đến. Nếu là tôi, thà không đoán trúng còn hơn là không cộng thêm điểm trừ cho bọn họ. Không, thực ra tôi còn muốn cược lớn hơn—chỉ tập trung ném một lượng lớn điểm trừ vào những học sinh đứng đầu lớp về học lực."

Hai người có quan điểm trái ngược về cách tiếp cận trận chiến cá nhân trong kỳ thi đặc biệt.

Nhưng cả hai đều có lý lẽ riêng.

Ngay từ đầu, phạm vi lựa chọn vốn chỉ có ba hướng—

Học sinh có học lực cao, học sinh có học lực thấp, hoặc một phương án cân bằng giữa hai nhóm.

"Ngoài ra, vẫn còn những điều cần lưu ý khác đúng không? Ví dụ như việc mua thêm điểm trừ để mở rộng phạm vi tấn công. Nếu đối thủ quyết định mở rộng mục tiêu lên đến 20 hoặc 30 người, thì sẽ rất rắc rối đấy."

"Ý cậu là kiểu 'tấn công bằng hỏa lực tài chính' đúng không? Nguy hiểm thật, nhưng nếu đối thủ là Ryuuen, thì hắn ta có khi sẽ làm vậy thật."

Chỉ cần đoán trúng tất cả những học sinh tham gia trận chiến cá nhân, thì có thể bù đắp đáng kể bất lợi ban đầu.

Trong kỳ thi đặc biệt này, việc mua thêm điểm trừ chắc chắn sẽ là yếu tố thú vị nhất.

Nếu đơn thuần chỉ so về học lực, thì Ryuuen gần như không có cửa thắng.

Nhưng với sự phân chia tổng điểm giữa hai phần thi trận chiến lớp (hai trận thắng) và trận chiến cá nhân (năm trận thắng), cộng thêm cơ chế mua điểm trừ, thì chưa chắc kết quả sẽ dễ đoán.

Chỉ cần họ giành chiến thắng trong giai đoạn dự đoán người tham gia trận chiến cá nhân, thế trận sẽ ngay lập tức cân bằng. Nếu cộng thêm chiến thuật mua điểm trừ, hoàn toàn có khả năng lật ngược tình thế.

Với chúng tôi, đây là một kỳ thi mà chiến thắng là điều hiển nhiên. Nhưng từ góc nhìn của đối thủ, có thể sẽ xuất hiện một cơ hội bất ngờ nào đó để khai thác.

"Giả sử đối phương chỉ tập trung dùng 20 điểm trừ vào mỗi học sinh hàng đầu của chúng ta… thì sẽ rất bất lợi, đúng không?"

"Như vậy thì tỷ lệ thắng của chúng ta sẽ giảm mạnh. Nhưng để thực hiện một kế hoạch điên rồ như vậy, họ sẽ phải tiêu hao một lượng điểm cá nhân khổng lồ."

Để mua thêm 20 điểm trừ, cần tiêu tốn 1 triệu điểm cá nhân.

Lớp C có tổng cộng 12 học sinh đạt học lực B+ trở lên, vì vậy sau khi trừ đi 100 điểm trừ miễn phí ban đầu, họ vẫn sẽ phải tiêu tốn 7 triệu điểm cá nhân.

"Nếu tiêu gần 10 triệu điểm mà vẫn thua, thì đúng là chẳng có gì đáng cười cả."

Nếu thắng thì không nói làm gì, nhưng cũng phải cân nhắc đến rủi ro thất bại.

Trong kỳ thi này, tỷ lệ chiến thắng càng cao, thì lượng tài chính cần bỏ ra cũng càng lớn, và hậu quả sẽ ảnh hưởng về sau.

"Ryuuen rốt cuộc sẽ nhắm đến điểm nào đây? Cậu có nghĩ ra được chiến thuật của hắn ta không?"

Hashimoto liên tục nhìn về phía tôi với ánh mắt đầy mong đợi.

Nếu tôi có thể thể hiện xuất sắc trong kỳ thi này, địa vị của tôi trong lớp cũng sẽ vững chắc hơn. Có lẽ đó là lý do cậu ấy đặt nhiều kỳ vọng vào tôi đến vậy.

"Chiến thuật của Ryuuen à—"

Sau một chút suy nghĩ, tôi mở miệng lần nữa:

"Tôi cũng không nghĩ ra."

"……Cậu cũng không nghĩ ra à?"

"Thật đáng tiếc, xem ra Ayanokouji Kiyotaka vẫn chưa có khoảnh khắc lóe sáng nào nhỉ."

"Vẫn còn thời gian trước ngày thi. Chỉ cần tôi lập ra kế hoạch chiến thắng trước đó là được."

"Đây chính là cái gọi là dục tốc bất đạt. Mà thôi, dù sao Ayanokouji cũng không phải thần thánh gì."

Không còn nghi ngờ gì nữa, khi nói những lời đó, Hashimoto đang vô cùng lo lắng, nhưng vẫn cố tỏ ra kiên quyết.

"Nhân tiện, tôi không định tham gia trận chiến cá nhân trong kỳ thi đặc biệt lần này."

"Chuyện cậu muốn làm thế nào là quyền của cậu. Nhưng vậy ổn chứ? Nếu muốn được cả lớp công nhận, thì cách đơn giản và hiệu quả nhất là thể hiện sức mạnh—khi bàn về chuyện chuyển lớp, chính cậu đã nói vậy mà, đúng không? Cậu đâu có thiếu tự tin nhỉ? Dù gì thì cậu cũng là một trong số ít người có học lực A."

"Vậy cậu nghĩ Ryuuen sẽ không nhắm vào tôi sao?"

"Ừm, chuyện đó thì… chắc chắn sẽ bị hắn ta nhắm đến rồi…"

"Nói một cách đơn giản, đối thủ chắc chắn sẽ cho rằng Ayanokouji Kiyotaka sẽ ra sân, và việc tôi bị cộng điểm trừ gần như là chuyện hiển nhiên. Một hai điểm thì không sao, nhưng giả sử tôi bị trừ tận 30 hay 40 điểm, thì coi như chào tạm biệt chiến thắng luôn rồi. Đương nhiên, việc đối phương có sẵn sàng làm đến mức đó chỉ để giành lấy một chiến thắng hay không thì lại là chuyện khác."

Đúng vậy. Dù cho tôi có làm bài đạt điểm tuyệt đối, nếu bị cộng thêm 40 điểm trừ, thì tổng điểm sẽ bị ép xuống còn 60.

Với số điểm đó, ngay cả những người như Kaneda, Hiyori hay Katsuragi cũng có thể đánh bại tôi.

"Khả năng cao là Ryuuen sẽ đầu tư một lượng lớn điểm trừ vào tôi, nên tôi không cần ra sân."

"Thì ra là vậy, cậu đã tính trước rằng Ryuuen chắc chắn sẽ cộng điểm trừ vào cậu rồi."

"Đúng vậy. Bất kể đối phương có nói gì đi nữa, tôi vẫn tin rằng cậu ta sẽ làm như thế."

"Trong trường hợp đó thì đúng là không cần cố tham gia làm gì. Để Ryuuen đánh vào khoảng không cũng không phải ý tồi."

"Đợi lát nữa khi cậu ta đến, tôi sẽ thử gợi chuyện một chút. Có lẽ sẽ thú vị đấy."

"Hmm? Cậu nói đợi lát nữa là sao?"

"Ý tôi là Ryuuen."

Nghe vậy, Hashimoto lập tức nhìn quanh.

"…Hắn ta không có ở đây mà?"

"Chưa tới thôi. Nhưng đã bố trí người trong quán cà phê rồi, chỉ còn là vấn đề thời gian."

Hashimoto và Morishita nhìn theo ánh mắt tôi.

Hai người đó—Komiya và Yamawaki—vội vã quay đi để giả vờ như chỉ tình cờ nhìn về phía này, nhưng đã quá muộn.

"Đừng nói là họ vẫn luôn theo dõi chúng ta nhé? Vì có khoảng cách nên tôi không để ý luôn."

Hashimoto chỉ có thể cảnh giác trong phạm vi nghe lén mà thôi.

Nhưng xét theo khía cạnh đó, thì bây giờ cũng đã muộn rồi.

Đôi nam nữ năm nhất ngồi bàn bên cạnh chúng tôi vừa đứng dậy rời đi sau khi kết thúc buổi nghỉ ngơi.

Tôi dõi theo hai người họ rời khỏi, còn Morishita thì nghiêng đầu đầy thắc mắc.

"Hai học sinh năm nhất đó thì sao?"

"Hai người đó cũng là tân sinh mà Ryuuen cử đến."

"Hả…? Thật á?"

"Đúng vậy. Dù họ đã cố hết sức để ngụy trang, nhưng vẫn để lộ ra một chi tiết quan trọng—họ đặt điện thoại ngay mép bàn để ghi âm, hơn nữa còn cố gắng đặt nó sát về phía chúng ta, màn hình lại úp xuống. Lý do là vì nếu đang ghi âm hay quay lén mà có người liên hệ, màn hình sáng lên sẽ khiến chúng ta phát hiện. Thông thường, bất kể là nam hay nữ, ai cũng sẽ để điện thoại bên cạnh hoặc thường xuyên kiểm tra tin nhắn. Nhưng Takikura… cô gái đó, dù có khoảng lặng trong cuộc trò chuyện, cô ta cũng không hề cầm lên xem."

"Khốn kiếp. Mới có vài ngày mà hắn ta đã biến tân sinh thành con cờ của mình rồi à…"

"Giờ còn chưa tròn một tuần kể từ khi khai giảng. Trong thời gian này, Ryuuen đã tiếp xúc với tân sinh để mở rộng mạng lưới giám sát."

Dù Hashimoto là người rất cảnh giác, nhưng có lẽ cậu ta cũng không nghĩ đến việc phải đề phòng cả học sinh năm nhất.

"Cậu còn biết cả tên họ nữa à? Quả nhiên lợi hại đấy, Ayanokouji Kiyotaka."

"Dù chỉ là tư liệu tham khảo từ thời sơ trung, nhưng ảnh và tên của họ đều có trên OAA. Ngày hệ thống mở cho học sinh xem, tôi đã lướt qua một lượt rồi."

"Nếu nói vậy thì đúng là hai người đó khá đáng ngờ. Nhưng chỉ dựa vào những điều này thì chưa thể khẳng định họ là người của Ryuuen Kakeru đúng không? Nhỡ đâu họ chỉ vô tình không chạm vào điện thoại thôi? Hay đơn giản là khi đặt điện thoại xuống không suy nghĩ gì cả? Tôi thấy khả năng đó vẫn có thể xảy ra."

"Cũng có thể. Nhưng dù sao thì cứ giữ cảnh giác cũng không thừa. Hành động dựa trên giả thuyết rằng họ sẽ làm vậy mới là quan trọng."

Thực ra tôi cũng có bằng chứng rõ ràng hơn, nhưng có lẽ để sau kỳ thi đặc biệt hãy nói.

Hashimoto huýt sáo, gật gù tỏ vẻ hài lòng rồi bật cười:

"Chỉ cần thế này thôi cũng đủ để nghi ngờ họ là gián điệp rồi. Không hổ danh là Ayanokouji."

"Đừng chỉ khen cậu ta thôi. Nếu thực sự là như vậy, thì Ayanokouji Kiyotaka đã để lộ không ít thông tin rồi đấy."

"Cậu ta chỉ nói ra những gì có thể nói mà thôi, yên tâm đi."

"Hóa ra câu 'Tôi cũng không nghĩ ra' khi nãy là có ý đó à? Đúng rồi, phải làm thế mới đúng. Đây chính là điều tôi đánh giá cao ở cậu. Địch đang ở ngay bên cạnh, đương nhiên không thể nói thật được rồi."

Trong kỳ thi này, những gì có thể làm là vô cùng hạn chế. Trong hoàn cảnh như vậy, thông tin đích thực là một vũ khí.

Chỉ cần là vì chiến thắng, dù chỉ là một manh mối nhỏ nhặt hay một mẩu tin tức, cũng phải hành động để giành lấy.

Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là sẽ giúp tăng tỷ lệ thắng.

Việc sử dụng học sinh năm nhất, những người ít bị để ý, làm công cụ thu thập thông tin đúng là một chiến thuật hay, nhưng cuối cùng, thứ quyết định vẫn là độ chính xác của thông tin.

Giữa biển thông tin thật giả lẫn lộn, việc sàng lọc ra đâu là sự thật không chỉ tốn sức mà còn vô cùng khó khăn.

Morishita nhấp một ngụm matcha latte, khi uống được khoảng nửa ly thì rời môi khỏi ống hút.

"Có vẻ như bọn họ thực sự đến rồi."

"Xem chừng là vậy. Ta ngừng thảo luận ở đây thì hơn. So với lớp Horikita, họ mới là những vị người khó đối phó nhất trong kỳ thi này."

Trong lời nói của Hashimoto lẫn chút căng thẳng, cậu ta cười gượng khi nói.

Lúc này, Ryuuen, Ishizaki và Albert đang tiến về phía chúng tôi.

Kể từ sau lễ khai giảng, đã gần một tuần trôi qua.

Dù các lớp khác hay học sinh các năm khác đều đã không ít lần hỏi han về việc chuyển lớp, nhưng học sinh lớp Ryuuen lại chỉ trao đổi ánh mắt với tôi, chứ chưa từng có ai chủ động bắt chuyện.

Không chỉ thế, họ còn có dấu hiệu cố tình tránh mặt tôi.

Không cần nói cũng biết, đây chắc chắn là chỉ thị của Ryuuen.

"Hắn ta sẽ không làm loạn ở chỗ này đâu nhỉ…? Dù tôi nghĩ vậy, nhưng không có Kitou ở đây vẫn khiến tôi hơi lo lắng."

Hashimoto nhìn về phía Morishita, có vẻ hơi bất an.

Có lẽ cậu ta cảm thấy sắp có điều gì đó bất ngờ xảy ra.

Nhưng cũng không cần phải lo nghĩ về điều đó làm gì.

"Cậu đừng có run rẩy như một con nai mới sinh thế được không? Dù có chuyện gì xảy ra, tôi cũng chỉ cần vài đường là giải quyết xong hết thôi. Đừng nhìn tôi như thế này, tôi có chứng nhận truyền thừa của phái võ cổ truyền Ai-chan đấy."

"...Trông cậy cả vào cậu rồi."

Hashimoto tỏ vẻ cảm kích trước lời nói dối trắng trợn của Morishita, đồng thời cậu ấy cũng bước lên đứng chắn giữa tôi và Morishita.

"Ayanokouji!"

Ngay sau đó, một giọng nói ồm ồm vang vọng khắp quán cà phê, thậm chí còn lan ra cả khu Keyaki Mall.

Người đó chính là Ishizaki. Có vẻ như cậu ta không đủ kiên nhẫn để đi bộ chậm rãi mà đã quyết định xông thẳng tới đây.

"Này tên kia, tại sao mày lại chuyển sang lớp Sakaya—Không đúng, tại sao mày lại chuyển sang lớp C hả!?"

Chắc hẳn câu hỏi này đã ám ảnh cậu ta từ lâu, cuối cùng hôm nay mới có cơ hội để nói ra.

"Ồn ào quá đấy, Ishizaki. Mày làm ảnh hưởng đến các học sinh khác đấy, bình tĩnh lại đi."

Hashimoto chen vào giữa chúng tôi, chặn lại cánh tay đang vươn tới.

"Làm sao mà tao có thể bình tĩnh được chứ! Tao... Tao đã luôn—!"

"Tránh ra."

Ryuuen theo kịp Ishizaki, đặt mạnh tay lên vai cậu ta rồi đẩy sang một bên.

Những học sinh ngồi xung quanh vội vã rời ghế, sợ bị vạ lây.

"Bầu không khí thư giãn của quán cà phê này bị cậu phá hỏng hết rồi, Ryuuen. Ít nhất cũng phải giữ chút phép lịch sự tối thiểu chứ?"

"Ha, vẫn mặt dày như mọi khi nhỉ? Vừa mất Sakayanagi là mày lập tức lôi kéo Ayanokouji? Nếu không bám vào kẻ mạnh, mày sẽ chết ngay à?"

"Vì lợi ích của lớp thì đó không phải điều xấu, đúng không?"

"Ha, thôi kệ mày vậy. Nhưng hơn cả, chuyện đó—"

Ryuuen quay đầu, ánh mắt sắc lạnh nhìn tôi chằm chằm.

"Mày chuyển sang lớp C là có ý gì đây?"

"Không có gì đặc biệt. Vì Sakayanagi rời đi, lớp C đã nhờ tôi giúp đỡ, chỉ vậy thôi."

Tôi nhìn sang Hashimoto, cậu ta gật đầu lia lịa như muốn xác nhận rằng tôi nói đúng.

"Không không, ai lại chuyển xuống một lớp thấp hơn chỉ vì chuyện đó chứ!?"

"Mày im đi, Ishizaki."

"V-vâng! Xin lỗi!"

Ishizaki bị Ryuuen túm lấy cổ áo, hoảng hốt xin lỗi ngay lập tức.

"Việc tôi chuyển sang lớp C có gây khó khăn gì cho cậu không?"

"Khó khăn à? Không, hoàn toàn ngược lại, đây đúng là diễn biến mà tao mong chờ nhất. Không phải ai khác, chính mày là người lãnh đạo lớp. Nếu muốn đánh bại mày, không có sân khấu nào thích hợp hơn thế này cả."

Ryuuen đã cảm thấy nhàm chán với việc tôi luôn ẩn nấp phía sau, thao túng Horikita như một con rối.

Chính vì thế, cậu ta mới tỏ ra vui vẻ chào đón tôi theo cách này.

"Nói mới nhớ, Ryuuen, cậu cũng chậm trễ trong việc chào hỏi lãnh đạo mới của lớp chúng tôi đấy nhỉ?"

"Lãnh đạo? Mày vội vã quá đấy. Thằng đó đã được công nhận là lãnh đạo chưa mà dám nói vậy?"

Suốt một tuần qua, chắc chắn Ryuuen không hề lơ là quan sát lớp C.

Vậy nên, cậu ta hẳn đã biết chuyện nhóm học sinh do Shimazaki dẫn đầu không chào đón tôi, cũng không công nhận tôi với tư cách là người lãnh đạo.

"Trong kỳ thi đặc biệt lần này, tôi phải đạt thành tích. Mong cậu nương tay một chút."

"Nói nhảm. Đây là cơ hội để tao đối đầu trực diện với mày, tao sẽ không ngần ngại sử dụng mọi thủ đoạn đâu."

Ném lại câu nói đó, Ryuuen liền quay lưng rời đi.

Có vẻ như cậu ta không muốn nói thêm bất cứ điều gì thừa thãi.

"Ayanokouji!... Tại sao... Tại sao mày lại chọn lớp C chứ... Đáng ghét...! Haizz, mà thôi, chuyện đã qua rồi, cũng chẳng còn cách nào khác... Lần sau nói chuyện tiếp vậy."

Dù trên mặt Ishizaki tràn đầy vẻ không cam tâm, nhưng cậu ta vẫn buộc phải chấp nhận hiện thực. Sau đó, cậu ta tiếp tục nói:

"À đúng rồi, dạo này mày nhớ đến gặp Shiina nhé. Cô ấy không như tao, nhưng cũng khá thất vọng đấy."

"Tôi cũng định làm vậy."

Trước khi Ryuuen tìm đến tôi, tôi đã cố tình tránh lui tới thư viện.

Sau kỳ thi đặc biệt, tôi sẽ ghé qua một lần.

Albert lặng lẽ giơ tay chào tôi một chút, rồi lặng lẽ theo sau Ryuuen rời đi.

"Hmm, chỉ có vậy thôi à?"

Như thể chính mình vừa xua đuổi được Ryuuen và giải quyết xong vấn đề, Morishita nhấp một ngụm matcha đang lắng ở đáy ly.

"Cậu im lặng suốt mà giờ lại nói vậy à? Thật là... Dù sao thì, mục tiêu của Ryuuen chắc chắn là chiến thắng. Cậu không thể để thua trong trận chiến quan trọng này đâu, Ayanokouji. Hãy lên kế hoạch thật cẩn thận. Nếu có tin tức mới, tôi sẽ lập tức báo cho cậu."

Cảm thấy không thể ngồi yên thêm nữa, Hashimoto cầm lấy ly đồ uống rồi rời khỏi quán cà phê.

"Hashimoto Masayoshi đúng là kiểu người không thể ngồi yên một chỗ nhỉ. Có phải vì cậu ta là thành viên câu lạc bộ điền kinh không?"

Không, chắc chẳng liên quan gì đâu... Chắc vậy.

Nói đúng hơn thì, Hashimoto thậm chí còn chẳng phải thành viên của câu lạc bộ điền kinh nữa.

3

Trong lúc Ayanokouji và Ryuuen đang có một cuộc đối thoại căng thẳng tại Keyaki Mall, Kushida cũng vừa mua xong một ly cà phê au lait từ quán cà phê và rời đi ngay sau đó.

Sau khi bị Ayanokouji vạch trần bộ mặt thật trong kỳ thi đặc biệt nhất thống, mối quan hệ giữa cô và các bạn cùng lớp đã không còn như trước. Mặc dù đám con trai dường như không mấy bận tâm về chuyện này, nhưng không ít nữ sinh đã dần xa lánh cô.

Thời gian Kushida phải ở một mình đột nhiên tăng lên đáng kể.

Bản thân cô không quá để ý đến điều đó, vì dù sao đây cũng là chuyện không thể tránh khỏi.

Kushida vốn dĩ không thích việc bị vây quanh bởi đám đông, thứ cô thực sự khao khát là cảm giác được nâng niu, tỏa sáng giữa họ như một con hạc kiêu hãnh giữa bầy gà.

Dĩ nhiên, vì các học sinh ở lớp và khối khác không biết gì về sự thật này, nên mối quan hệ của cô với họ vẫn bình thường như trước. Chỉ là, tần suất cô chủ động tiếp cận người khác đã giảm đi rõ rệt.

Suy cho cùng, khi số người biết rõ bản chất thật sự của cô ngày càng tăng lên, thì việc tiếp tục duy trì diễn xuất cũng trở nên mệt mỏi hơn bao giờ hết. Đây có thể xem là một trong những lý do chính.

'Ah, lại tiếp tục diễn bộ mặt của một người tốt à, Kushida?'

Chỉ cần nghĩ đến ánh mắt soi mói của những người cùng lớp, dù có làm thế nào đi chăng nữa, cô cũng không thể không cảm thấy bực bội.

So với thời sơ trung, Kushida cảm thấy rằng cả cô và những người xung quanh đều đã trưởng thành hơn rất nhiều.

Dù vậy, gần đây cô vẫn không thể giải tỏa được sự bức bối trong lòng.

Khi những ngày trôi qua mà không có cách nào để xả stress, ngay cả việc giả vờ mỉm cười cũng trở nên bất khả thi.

"Haizz, thật là phiền phức."

Khi rời khỏi nơi đó, cô lẩm bẩm mà không hề do dự, bởi xung quanh không có ai để bận tâm đến lời nói của mình.

Cô vừa nhìn thấy một bóng dáng quen thuộc—Horikita đang ngồi trên băng ghế, cúi đầu với vẻ mặt ủ rũ.

Lẽ ra có thể cứ thế đi lướt qua, nhưng Kushida lại dừng bước ngay trước mặt Horikita.

Chậm rãi, Horikita ngẩng đầu lên.

"Kushida-san…?"

"Đừng lo, tôi không có ý định hỏi cô đang làm gì đâu. Chắc chắn cô đang ngồi đây chỉ để hy vọng tình cờ gặp được Ayanokouji-kun, đúng không?"

"Không phải vậy."

"Ừ, nhìn là biết ngay. Vì ngoài lý do đó ra thì còn gì nữa?"

Bị nhìn thấu ý định của mình quá dễ dàng, Horikita vội lảng tránh ánh mắt của Kushida.

"…Có thể để tôi yên được không?"

"Tôi cũng rất muốn vậy, nhưng không thể phớt lờ cô khi cô đang ngồi đó với bộ dạng thảm hại như vậy."


[HÌNH ẢNH: images/image_10.jpeg]


"Nếu cô cứ giữ bộ mặt đó, bầu không khí xung quanh lớp chắc chắn sẽ bị ảnh hưởng, cô không nghĩ vậy sao?"

Bị lộ bản chất thật sự và buộc phải sống với người mình ghét—Horikita, lý do duy nhất khiến Kushida chịu đựng điều đó là vì Horikita cần thiết để cô tốt nghiệp trong lớp A. Nếu một người quan trọng như Horikita suy sụp, tỷ lệ thành công của lớp sẽ giảm xuống, và đó là điều mà Kushida tuyệt đối không mong muốn.

"Cô—"

Ngay khi Horikita định nói gì đó, Kushida lại quay ánh mắt sang hướng khác, tập trung vào sự hiện diện đang tiến lại từ phía sau.

Trên đường trở về ký túc xá, một học sinh lớp D năm ba, Ninomiya Yui, tình cờ đi ngang qua.

"Kushida-san, Horikita-san. Tạm biệt nhé~"

"Ah, bye-bye, Ninomiya-san! Khi nào rảnh đi chơi chung nhé~"

Kushida nở một nụ cười rạng rỡ, giữ nguyên vẻ thân thiện đó cho đến khi Ninomiya khuất bóng.

Horikita cũng giữ thái độ kiên nhẫn, im lặng đợi một lúc lâu sau đó.

"Cô thực sự ổn với chuyện này sao, Kushida-san? Việc Ayanokouji-kun chuyển lớp ấy?"

"Ổn ư? Dĩ nhiên là không rồi. Không có Ayanokouji-kun, lớp học yếu ớt này chẳng còn chút cơ hội nào cả. Giấc mơ tốt nghiệp trong lớp A của tôi coi như đã tiêu tan. Chưa kể, Ayanokouji-kun biết rõ bản chất thật của tôi. Điều đó chẳng khác gì việc thông tin đó đã rơi vào tay lớp khác. Nếu một ngày nào đó cậu ta thấy cần thiết, cậu ta sẽ không ngần ngại—có thể sẽ vạch trần tôi bất cứ lúc nào."

Horikita nhớ lại cuộc gặp gỡ với Ayanokouji sau lễ khai giảng.

Những giao dịch bí mật giữa Ayanokouji và Matsushita đều bị lật tẩy một cách không do dự.

Những lo lắng và dự đoán của Kushida… đã đúng một nửa.

"Vậy tại sao trông cô vẫn bình tĩnh như thế?"

"Nếu tôi không ít nhất giả vờ bình tĩnh, thì tôi sẽ không thể chịu đựng được đâu. Cũng giống như cách tôi giỏi giả vờ làm người tốt, tôi cũng giỏi giả vờ như chẳng có gì ảnh hưởng đến mình. Không giống như ai đó đâu."

Cuộc trò chuyện kéo dài, Kushida nhấp một ngụm cà phê mà cô dự định sẽ uống sau khi về nhà. Hương thơm của cà phê hòa lẫn với vị ngọt, trượt xuống cổ họng cô một cách nhẹ nhàng.

"Haizz, thật là phiền phức. Cô có thể làm gì với khuôn mặt đó được không? Trông còn tệ hơn bình thường nữa đấy."

"Tôi nghĩ là mình vẫn đang cư xử bình thường mà."

"Nếu đây là bình thường, thì cô thực sự đang trong tình trạng tệ hại đấy."

Thở dài đầy chán nản, Kushida định tiếp tục bước đi thì bất chợt nhớ ra điều gì đó.

"Cô cứ ủ rũ thế cũng được thôi, nhưng có thể làm gì đó với Ibuki được không?"

"…Giờ cô nhắc mới nhớ, dạo này cô ấy liên tục liên lạc với tôi."

"Ừ, bởi vì cô cứ phớt lờ cô ta, nên cô ta quay sang làm phiền tôi, cứ nài nỉ tôi mời đi ăn. Tôi bảo cô ta ăn tạm mấy suất cơm rau dại hay gì đó đi, mà cô ta cứ than thở mãi. Cảm giác như sau một thời gian dài được ăn miễn phí những bữa ăn tử tế, cô ta đã mất dần khái niệm tự bỏ tiền ra mua đồ ăn rồi ấy."

Cho đến khi kỳ nghỉ xuân kết thúc, tình trạng này đã lặp lại hơn nửa tuần. Nhưng rồi đột nhiên, nó ngừng lại. Đã hơn một tuần trôi qua mà không có tin tức gì từ Ibuki.

"Bây giờ… xin lỗi, nhưng tôi thực sự không muốn làm gì cả."

"Không phải là tôi mong cô nấu ăn hay gì đâu. Dù sao thì kỳ thi đặc biệt cũng đã bắt đầu rồi, nên tốt nhất là mau chóng nghĩ cách đi. Hãy lên kế hoạch, được chứ? Không đời nào chúng ta có thể thua một lớp thuộc hạng chót cả."

"Cô nói nhẹ nhàng quá nhỉ… Xét về chênh lệch số lượng, chúng ta đang ở thế bất lợi mà."

"Vậy thì sao? Dù trong tình huống nào đi nữa, nhiệm vụ của lãnh đạo vẫn là vượt qua nó, đúng không?"

Yêu cầu đó thật khắc nghiệt, nhưng ngay khoảnh khắc tiếp theo, Horikita nhận ra rằng điều đó hoàn toàn chính đáng.

Chọn đứng ở vị trí dẫn đầu đồng nghĩa với việc phải gánh vác trách nhiệm.

"Cô nói đúng… Có lẽ đó là điều tất yếu."

Kushida gượng gạo nới lỏng biểu cảm, đeo lại chiếc mặt nạ giả tạo của mình.

"Biết rõ mọi thứ như vậy, thế mà cô vẫn không thể xoay sở nổi sao? Thôi, tôi đi đây. Cô cứ ở đây mà chờ Ayanokouji-kun quay lại đi. Không phải là cậu ta sẽ để tâm đến cô đâu."

Ném lại những lời lạnh lùng đó, Kushida siết chặt chiếc cốc trong tay rồi bước đi.

Horikita dõi theo bóng lưng cô ấy một lúc lâu, cứ thế nhìn chằm chằm vô nghĩa cho đến khi Kushida khuất dạng. Rồi, cô thở dài nặng nề và cuối cùng cũng đứng dậy.

Bởi vì những lời cuối cùng mà Kushida để lại… không thể chối cãi rằng chúng là sự thật.

"Cứ chờ đợi thế này, cứ như đang phục kích cậu ấy vậy… không đời nào cậu ấy lại vui vẻ chào đón mình đâu…"

Lẽ ra cô đã biết điều đó từ đầu. Nhưng chỉ khi nghe Kushida nói, cô mới nhận ra rằng mình đã cố gắng giả vờ làm một người mà bản thân không phải.

Dù vậy, cô vẫn không thể buộc mình bước tiếp.

Bởi vì… cảm xúc muốn gặp lại cậu ấy không phải là giả dối.

Cô muốn nhìn thẳng vào mắt cậu ấy và có một cuộc trò chuyện nghiêm túc.

"Ngay lúc này… đó là tất cả những gì mình muốn…"

Lặng lẽ gửi lời xin lỗi đến Kushida và các bạn cùng lớp trong lòng, Horikita quyết định quay về.

4

Sau khi trở về ký túc xá, tôi ngã thẳng xuống giường mà không buồn cởi quần áo.

Cơ thể thật nặng nề.

Không phải vì ốm.

Nhưng toàn thân lại chẳng còn chút sức lực nào.

"Mình… phải suy nghĩ đối sách cho kỳ thi…"

Tôi cứ thế vô thức nhìn chằm chằm lên trần nhà, lãng phí thời gian một cách vô nghĩa.

Đột nhiên, chuông điện thoại reo lên.

"Ayanokouji-kun…?!"

Tôi vội đưa tay cầm lấy điện thoại và nhìn vào màn hình.

Chút hy vọng mong manh nhanh chóng tan thành bong bóng.

Trên màn hình hiện lên cái tên "Ibuki Mio".

Giống như những gì tôi đã nói với Kushida-san, gần đây Ibuki-san liên tục tìm đến tôi.

Chỉ là cô ấy cứ lặp đi lặp lại như một con vẹt: "Cho tôi ăn đi."

Nhưng tôi không có tâm trạng để nấu nướng, nên luôn từ chối cô ấy.

Cuộc gọi này cũng không có gì khác biệt.

Tôi liếc nhìn hộp cơm tiện lợi đặt trên bàn rồi lại nằm vật ra giường.

Tiếng chuông điện thoại cứ đổ mãi, rồi cuối cùng cũng ngừng hẳn.

Tôi chẳng muốn nghĩ gì cả.

Cũng chẳng muốn chấp nhận bất cứ điều gì.

Tôi cứ để thời gian trôi đi một cách vô nghĩa.

Dù hôm nay có qua đi, thì đến ngày mai, Ayanokouji-kun vẫn sẽ không quay về lớp học.

Điện thoại rung lên.

Lại là Ibuki-san sao?

Nhưng lần này chỉ rung một chút rồi dừng lại—không phải cuộc gọi, mà là tin nhắn.

Tôi cầm điện thoại lên với một chút mong đợi le lói trong lòng.

[Về kỳ thi đặc biệt, tớ nghĩ chúng ta nên thảo luận xem sẽ làm gì.]

Đó là tin nhắn từ Hirata-kun.

Dù tôi cảm thấy thất vọng, nhưng phần nào cũng bị kéo trở lại với thực tại.

"Phải... Dù không muốn thì cũng phải suy nghĩ về nó..."

Các lớp khác chắc chắn đã bắt đầu chuẩn bị cho kỳ thi đặc biệt tiếp theo.

Vậy mà tôi thì...

Bất chợt, trần nhà trông như đang méo mó trước mắt.

"—Mình đang khóc sao?"

Tôi nhẹ nhàng lau mắt bằng ngón trỏ.

Không thể tin được—đầu ngón tay ướt đẫm.

"...Lại bị cậu ấy làm cho khóc nữa rồi..."

Tôi thở dài, chẳng biết đây là lần thứ bao nhiêu.

Không thể kiểm soát được cảm xúc của chính mình.

Không thể lấy lại bình tĩnh.

"Tại sao...?"

Tôi thốt lên.

Nói thành lời, như thể để tự nhắc nhở bản thân rằng đây là sự thật.

"Không thể hiểu... Chuyện này… là thật sao?"

Thật khó chịu.

Tôi vẫn chưa thể hiểu tại sao mọi chuyện lại trở thành thế này.

Không—tôi vẫn đang cố gắng phủ nhận nó.

Giống như cái ngày tôi bước vào năm ba, khi nhìn thấy tấm biển ghi "Lớp 3-A", tất cả cảm xúc lúc đó giờ đây cứ như ảo ảnh xa vời.

Giờ tôi chẳng thể nào nhớ lại khoảnh khắc phấn khích và hồi hộp ấy nữa.

Ước gì có thể quay ngược thời gian, trở về buổi sáng ngày khai giảng.

Để trước khi cậu ấy bỏ rơi lớp này, tôi có thể nắm lấy tay và níu giữ cậu ấy lại.

Làm ơn, đừng chuyển lớp...

"Nhưng... nghĩ như vậy cũng chẳng có ý nghĩa gì... không có đâu..."

Tôi đã lặp đi lặp lại suy nghĩ đó bao nhiêu lần rồi?

Dù biết nó vô ích.

Ngay cả khi có một phép màu nào đó khiến điều ước này thành hiện thực, thì chắc chắn Ayanokouji-kun cũng sẽ không dừng lại.

Nếu đây chỉ là một quyết định bồng bột mới xuất hiện ngày hôm qua hay hôm nay, thì có lẽ vẫn còn cách để ngăn cản.

Nhưng—đây không phải như vậy.

Cậu ấy đã quyết định từ rất lâu rồi.

Từ bao giờ vậy—?

Tôi không biết.

Một tuần trước? Một tháng trước?

Dù thế nào đi nữa… quay lại buổi sáng của lễ khai giảng cũng chẳng còn ý nghĩa gì cả.

Cứu tớ với…

Ayanokouji-kun…

Cứu tớ với—

5

Khi Horikita và Kushida đang trò chuyện trên băng ghế—

Ryuuen gọi Ishizaki, Albert, cùng với Katsuragi và Ibuki, rồi tiến vào phòng karaoke riêng.

Đây là một trong những địa điểm thường được sử dụng để họp bí mật trong lớp.

Vị trí chỗ ngồi của mỗi người đều là kết quả của nhiều lần tụ tập trước đó, dần dần hình thành một cách tự nhiên.

Ishizaki liếc nhìn thực đơn, rồi chỉ vào một món ăn có tên fried spaghetti và hỏi:

"Này, Ibuki. Trên thực đơn có món mì chiên mới, gọi giúp tôi một suất được không?"

"Tại sao lại hỏi tôi? Tự gọi đi chứ."

"Trước đây, bố tôi từng nói khi đi uống rượu ở mấy quán bar, món mì chiên này ngon lắm. Tôi cũng muốn thử một lần."

"Liên quan gì đến tôi."

"Đừng có nói mấy chuyện linh tinh nữa. Bàn chuyện chính trước đã. Kỳ thi đặc biệt lần này không dễ đâu… Không, phải nói là 'cũng' không dễ mới đúng."

Katsuragi, người đang ngồi xa nhất trong nhóm, khoanh tay lại và hối thúc Ishizaki đi thẳng vào vấn đề.

"Chắc ai cũng hiểu rồi, dù có cứng miệng đến đâu đi nữa thì lớp B chúng ta vẫn là lớp yếu kém nhất về mặt học tập."

"À, cứ thấy bài vở là tôi đau đầu rồi."

Ibuki bày ra bộ dạng đã hoàn toàn buông xuôi.

Nếu lấy học lực ra quyết đấu, họ gần như không có cơ hội chiến thắng.

Trong số tất cả các điểm yếu của lớp Ryuuen, đây là điểm yếu chí mạng nhất.

Việc họ có thể leo lên vị trí lớp B hiện tại không chỉ nhờ vào thực lực, mà còn có phần may mắn. Nhưng hình thức của kỳ thi lần này lại cực kỳ bất lợi cho họ, đến mức không tìm ra được một cách chiến thắng khả thi nào.

Hơn nữa, đối thủ lần này lại chính là lớp A cũ, được ca ngợi là lớp có học lực mạnh nhất.

"Muốn thắng, thì phải chuẩn bị tinh thần cho một trận chiến gian khổ."

"Hay là bỏ cuộc luôn đi? 100 điểm lớp cũng không phải số điểm quá lớn."

"Chưa đánh mà đã đầu hàng hả? Ibuki!"

"Vậy thì Ishizaki, cậu có thể thức trắng 24 giờ trước kỳ thi để học không? Dù có làm vậy, tôi cũng không nghĩ cậu có thể đạt được số điểm đủ để thu hẹp khoảng cách đâu."

"Ưm… cái đó thì… đúng là hơi khó thật, nhưng mà…"

"Vì cậu chẳng chịu học hành gì cả. Cậu thậm chí còn chẳng thèm xem mấy tài liệu tôi chuẩn bị cho cậu, đúng không?"

"Chỉ học trên lớp thôi đã đủ phiền phức rồi, tại sao tôi lại phải làm mấy bài tập của cậu nữa chứ?"

"Vì lợi ích của cả lớp. Thực tế là những người chăm chỉ làm bài tập của tôi đều đã cải thiện học lực."

Katsuragi nhấn mạnh vào kết quả đạt được, khiến Ishizaki cảm thấy có chút chột dạ, liền quay mặt đi chỗ khác.

"Chỉ cần qua điểm liệt là đã dốc hết sức rồi. Nếu còn phải cố gắng hơn nữa thì tôi nổ tung mất, nổ tung luôn ấy!"

Nhìn thái độ của Ishizaki, Katsuragi chỉ biết thở dài, rồi quay sang nhìn Ryuuen.

"Cậu có nên ra chỉ thị nghiêm khắc hơn không? Nếu làm vậy, có lẽ Ishizaki bọn họ cũng sẽ có động lực hơn."

"Lũ ngu thì có dạy cũng như không. Với lại, chúng ta không thể lấy điểm yếu của mình để đấu với điểm mạnh của đối phương. Tao chưa từng có ý định sẽ đánh bại bọn chúng bằng cách chính diện."

Ryuuen bày tỏ rõ ràng rằng hắn chưa từng cân nhắc phương pháp có tỷ lệ thắng quá thấp.

"Đối thủ lần này rất mạnh. Dù không còn Sakayanagi, lớp A vẫn có rất nhiều học sinh xuất sắc về mặt học thuật. Không thể nào trông chờ họ tự tụt dốc được."

Vừa nãy còn nghe với vẻ lơ đãng, Ishizaki bỗng nhiên đứng bật dậy, siết chặt nắm đấm.

"Tụt dốc gì chứ. Ayanokouji chuyển sang, chẳng phải còn là siêu tăng cường à? Chết tiệt, tại sao lại chuyển sang lớp C chứ… Tôi hoàn toàn không hiểu nổi ý nghĩa của chuyện này. Ibuki, cô hiểu không?"

"Đừng có hỏi tôi. Với lại, tại sao tôi phải hiểu suy nghĩ của tên đó chứ?"

Chỉ cần dính dáng đến Ayanokouji là sẽ rất phiền phức.

Ibuki đã có quá đủ kinh nghiệm với chuyện này, nên về cơ bản, cô luôn giữ thái độ tránh né.

Bị rủ đi quán cà phê, cô cũng từ chối ngay lập tức. Nhờ vậy mà tinh thần cô không bị ảnh hưởng tiêu cực, vẫn tương đối ổn định.

Thỉnh thoảng cô có chạm mặt cậu ta ở những tình huống bất ngờ, nhưng chỉ dừng lại ở mức đó mà thôi.

"Woah, đúng kiểu cảm giác boss cuối xuất hiện luôn đấy..."

"Không như vậy mới khiến tao thấy phiền lòng. Vì mục tiêu cuối cùng của tao chính là thằng đấy."

Kẻ địch càng mạnh thì càng kích thích hứng thú của Ryuuen.

Ishizaki nghĩ đây đúng là phong cách của Ryuuen, nên cũng không nói thêm gì, chỉ im lặng gật đầu.

"Ừm, nhưng tôi vẫn còn bán tín bán nghi. Tất nhiên, tôi không phủ nhận sự điềm tĩnh và những khoảnh khắc sắc bén của Ayanokouji, cậu ta đúng là có tài năng. Nhưng lại có một kiểu trì trệ gì đó... Tôi không nghĩ cậu ta là người có thể vượt qua Sakayanagi."

"Tất nhiên rồi, vì cậu vẫn chưa tận mắt chứng kiến sự đáng sợ của Ayanokouji. Thằng đấy khủng khiếp lắm. Đúng không, Ibuki?"

"Tôi đã nói rồi, đừng có quăng vấn đề đó sang tôi. Không có chuyện gì khiến tôi bực mình hơn là phải nói về tên đó. Tôi ghét hắn tận đáy lòng."

"So với Horikita mà cô hay phàn nàn, thì ai đáng ghét hơn?"

"Cái đó... khó chọn thật đấy. Kiểu như phải chọn xem nên móc mắt trái hay mắt phải vậy..."

"Ví dụ của cô ghê rợn quá đấy."

Ryuuen chỉ lơ đãng nhìn lên trần nhà, không quan tâm đến cuộc trò chuyện vô thưởng vô phạt của hai người kia.

Lúc này, Katsuragi quay sang Ishizaki.

"Ayanokouji và Hashimoto bên lớp C thế nào rồi? Lý do chuyển lớp là gì?"

"Chả có gì thay đổi cả. Như thể nó hoàn toàn không quan tâm mình ở lớp A hay lớp C vậy. Nghe nói là đáp lại lời cầu cứu từ lớp C, nhưng ai mà biết thật giả thế nào."

"Chẳng lẽ cậu ta nghĩ rằng sau khi trở thành người lãnh đạo, thì có thể làm gì cũng được?"

"Ngay khi Sakayanagi rời đi, vị trí lãnh đạo lập tức trống. Nhưng tôi nghĩ Ayanokouji là kiểu người sẽ lặng lẽ hoàn thành mọi chuyện mà chẳng cần ồn ào gì cả."

Vừa hồi tưởng về hình ảnh Ayanokouji trong đầu, Katsuragi vừa hỏi Ryuuen:

"Cậu nghĩ thế nào?"

"Tch, lý do thằng đó chuyển lớp rồi ra mặt cũng chẳng liên quan gì đến tao."

Ryuuen dường như đã sắp xếp lại suy nghĩ của mình, sau đó nhìn thẳng vào Katsuragi.

"Nếu cứ thi đấu theo cách thông thường, dù có Ayanokouji hay không, 99% chúng ta sẽ thua. Nhưng quy tắc không phải là hoàn toàn kín kẽ. Chỉ cần trong tay có đạn làm từ tiền, thì vẫn có cơ hội bắn xuyên qua mọi thứ."

"Ý cậu là... định đầu tư toàn bộ số điểm cá nhân mà chúng ta đã tích góp sao?"

"Bên kia đã lôi kéo Ayanokouji về, chắc chắn tiêu tốn không ít. Hơn nữa, vì có lợi thế học lực, chắc chắn họ sẽ muốn dùng số điểm ít nhất để đảm bảo chiến thắng. Đây chính là cơ hội của chúng ta."

Nhìn vào tình hình hiện tại, có thể thấy lớp C không thể nào tiêu điểm, cũng không thể kiếm thêm điểm cá nhân. Cách duy nhất của họ là dùng năng lực học tập để chống chịu với điểm trừ.

"Tôi hiểu ý cậu, nhưng khoảng cách học lực giữa hai lớp không thể chỉ dùng một ít điểm trừ để bù đắp được. Trừ khi chúng ta áp dụng điểm trừ lên vài chục học sinh, may ra mới có chút cơ hội. Nhưng đây hoàn toàn không phải một chiến thuật hiệu quả. Chúng ta còn không biết họ sẽ cử ra năm người nào."

"Vậy là mày phản đối?"

"Không hẳn. Tôi chỉ muốn nói rằng nếu đã làm, thì đừng có làm nửa vời. Nếu muốn có xác suất thắng cao hơn... dù có hơi viển vông, nhưng tốt nhất là nên mua thêm 300 điểm trừ. Điều đó có nghĩa là chúng ta sẽ cần ít nhất 15 triệu điểm cá nhân."

"Cái gì? Muốn thắng thì phải bỏ ra ít nhất 15 triệu?!"

"Mà ngay cả vậy cũng không chắc thắng được đâu, Ishizaki. Nếu chúng ta phân bổ số điểm trừ đã tính toán một cách đồng đều, thì mỗi người bên lớp đối thủ sẽ chịu 10 điểm trừ. Giả sử họ chỉ dùng miễn phí 100 điểm để chọn 5 người, thì mỗi người sẽ mất tổng cộng 20 điểm. Nếu chúng ta để lộ một người, thì coi như mất đi 10 điểm trừ. Xác suất xảy ra không cao, nhưng vẫn phải tính đến tình huống tệ nhất."

Dù có đầu tư mạnh tay, cũng không thể đảm bảo nắm chắc phần thắng.

Chỉ cần tính toán sai một chút, toàn bộ số điểm cá nhân sẽ đổ sông đổ bể.

Đó chính là điều Katsuragi lo lắng, cậu tiếp tục nói:

"Muốn tăng tỷ lệ thắng, phải bỏ thêm 10 triệu, thậm chí 20 triệu nữa. Hoặc nhắm vào những ứng cử viên mạnh bên lớp đối thủ, đầu tư khoảng 20 điểm cho từng người. Nhưng chiến thuật này cũng không phải là cách tối ưu để đảm bảo thắng lợi."

"Làm không khéo là phá sản ngay tại chỗ luôn đấy."

"Đúng thế. Nếu đã sẵn sàng gánh vác một rủi ro tài chính khổng lồ như vậy để theo đuổi chiến thắng, thì tôi không có lý do gì để ngăn cản cậu. Kể cả không thể nghiền nát hoàn toàn đối thủ, cũng tuyệt đối không thể thất bại."

Độ khó là điều không cần bàn cãi.

Ibuki, người chỉ nghe một nửa cuộc trò chuyện, ngẩng đầu lên và nhìn về phía Ryuuen, người đang có ý định ra tay.

"Hay là thôi quách lần này đi?"

"Này, Ibuki! Cô dám có ý kiến với Ryuuen-san à?!"

"Hả? Chẳng phải gọi tôi đến là để nghe ý kiến của tôi sao? Nếu không phải thì tôi về đây."

Thấy Ibuki định rời đi, Ryuuen bật cười.

"Tao vẫn đang nghe đây. Tại sao mày lại nghĩ vậy?"

"Đơn giản là vì tình hình quá bất lợi. Như Katsuragi nói, xét về học tập, chúng ta hoàn toàn không phải đối thủ. Có thể cá cược bằng điểm cá nhân, nhưng xét trên mọi khía cạnh thì lợi ích không hề tương xứng với rủi ro. Ngay cả tôi cũng cảm thấy chiến lược này quá liều lĩnh, điều đó đủ để chứng minh mức độ rủi ro của nó."

"Tôi cũng đồng tình với Ibuki. Nếu chỉ xét đến đầu tư và lợi nhuận, thì rõ ràng không xứng đáng. Kể cả khi có thể nghiền nát đối thủ, cũng không chắc đó là một nước đi khôn ngoan."

Katsuragi thuận theo lời của Ibuki, thể hiện rõ quan điểm của mình.

"Nếu chỉ nhìn vào lợi ích trước mắt thì đúng là như vậy."

"Hả? Ý cậu là sao?"

"Bài kiểm tra lần này, đáng lý ra chúng ta sẽ thua. Ngược lại, điều đó cũng có nghĩa là đối phương sẽ nghĩ rằng họ không thể thua được. Khi tin chắc rằng chiến thắng nằm trong tay, họ sẽ vô thức tạo ra áp lực cho chính mình. Và nếu họ thực sự thua, hậu quả sẽ nghiêm trọng hơn bất cứ thứ gì họ từng trải qua."

"Muốn hắt gáo nước lạnh vào màn ra mắt của Ayanokouji à? Lật ngược thế cờ, cậu nghĩ thật sự có thể gây tổn hại lớn đến thế cho bọn họ sao?"

"Có thể chứ. Tao đã tự mình trải qua cảm giác đó trên sân thượng."

Ryuuen đập hai nắm tay vào nhau, ánh mắt sắc bén.

Sự tự tin tuyệt đối, bạo lực của kẻ thống trị, cùng với ý chí không bao giờ chịu khuất phục—tất cả khiến Ryuuen tin rằng dù có chuyện gì xảy ra, hắn cũng sẽ là người chiến thắng cuối cùng.

Thế nhưng, Ayanokouji, người một mình dấn thân vào sào huyệt kẻ địch, đã đánh bại hắn một cách hoàn toàn ngoài sức tưởng tượng.

Khái niệm "tuyệt đối" mà Ryuuen tin tưởng đã bị Ayanokouji phá vỡ cả về thể chất lẫn tinh thần.

Để vực dậy sau khi rơi xuống đáy vực, hắn đã phải mất rất nhiều thời gian.

"Học sinh lớp C, bao gồm cả Ayanokouji, chắc chắn không nghĩ đến khả năng thua cuộc. Nhưng trong thâm tâm, họ vẫn sẽ lo lắng về viễn cảnh 'lỡ như' họ thua. Chính vì thế, cuộc chiến này có ý nghĩa với chúng ta. Chỉ cần đánh sập màn ra mắt của Ayanokouji sau khi tên đó chuyển lớp, chúng ta sẽ nhận được thứ giá trị hơn cả chiến thắng thực tế."

Hơn nữa, ngay cả khi chỉ nhận về 100 điểm, lợi ích mà nó mang lại cho điểm lớp cũng không thể bỏ qua.

Lớp C của Ayanokouji vẫn còn khoảng cách đáng kể so với lớp của Ryuuen và Horikita.

Xét đến việc lớp C không thể chấp nhận một thất bại vô nghĩa, thì việc tước đi cơ hội gia tăng điểm lớp của họ đã là một thành công lớn rồi.

Quãng thời gian ngắn ngủi còn lại ở ngôi trường này, không cho phép kéo dài cuộc chiến.

"Nhưng điều kiện tối thiểu để thắng là 15 triệu sao... Quá nhiều rồi đấy..."

Ishizaki dùng ngón tay ra dấu, tỏ vẻ kinh ngạc trước số tiền phải chi ra.

"Bình thường, chỉ cần bỏ ra số tiền này thì xác suất thắng đã đủ cao rồi. Nhưng đối thủ lần này là Ayanokouji, tên đó chắc chắn sẽ đoán được chúng ta sẵn sàng đánh đổi tất cả với quyết tâm tự hủy. Chỉ cần tận dụng điểm trừ để cưỡng ép chiến thắng, dù không thể thắng tuyệt đối cũng đã có thể chấp nhận được rồi."

Hơn nữa, trong trận chiến lớp, điểm trừ không thể sử dụng, có thể coi như bên kia đã cầm chắc hai chiến thắng.

"Ừm... Tôi hiểu ý cậu, nhưng dù sao thì rủi ro cũng quá lớn."

Như Katsuragi đã nói, bản thân Ryuuen cũng hiểu rõ điều này.

Nếu không có bất kỳ do dự nào, hắn đã chẳng cần triệu tập Katsuragi và những người khác để nghe ý kiến.

Nhận lời tham gia kỳ thi đặc biệt, hay từ bỏ?

Trước hết, phải quyết định có nên đặt cược vào bài kiểm tra lần này hay không.

Katsuragi liếc nhìn Ryuuen, người vẫn còn đang cân nhắc, rồi chuyển ánh mắt sang Ibuki.

"Horikita thế nào rồi?"

"Hả? Sao lại hỏi tôi?"

"Trước đây cô chẳng phải hay nói là gần đây thường xuyên ăn cơm trong phòng Horikita sao? Ngay cả tôi cũng biết cô hay đến đó. Sau đó thì cô ấy đã vực dậy được chưa?"

"Không đâu. Dù tôi có qua cũng bị đuổi thẳng, nhìn mặt thì cứ như sắp chết đến nơi vậy. Hoàn toàn chìm đắm trong tuyệt vọng."

Ibuki nói rằng dù đã qua một tuần từ khi chuyển lớp, Horikita vẫn chưa hề có dấu hiệu hồi phục.

"Vậy à. Nếu không giữ được trạng thái bình thường, thì bài kiểm tra đặc biệt này e rằng sẽ rất khó khăn với cô ấy."

"Thật sảng khoái. Cứ để cô ta thua thảm đi."

"Cô hơi quá rồi đấy. Chẳng phải hai người là bạn bè sao? Thản nhiên đứng nhìn thế này không thấy ác ý lắm à?"

"Hả? Ai thèm làm bạn với cô ta chứ?"

"Dù không nên hả hê trước thất bại của người khác, nhưng nếu lớp A không thể vực dậy sau lần này, thì với chúng ta lại là một tin tốt. Dù Ichinose có thắng một hai lần cũng không tạo thành mối đe dọa với chúng ta."

Nếu cần một lý do chính đáng để phải thắng, thì chính là điều này.

Chỉ cần nỗ lực thêm một chút, họ có thể lật ngược tình thế và vượt qua lớp A.

Sau một hồi tán gẫu, Ryuuen uống cạn ly nước còn lại trên bàn.

"—Tao quyết định chiến lược rồi."

"Rốt cuộc vẫn sẽ dốc toàn lực chiến đấu à?"

Dốc hết điểm cá nhân, làm mọi cách để giành chiến thắng trong bài kiểm tra đặc biệt.

Katsuragi kết luận rằng Ryuuen sẽ quyết tâm một phen sống còn.

"Vậy mày nghĩ, trong bài kiểm tra đặc biệt lần này, thứ quan trọng nhất đối với Ayanokouji là gì?"

"Đương nhiên là chiến thắng đầu tiên."

"Đúng. Tên đó đang vơ vét tiền từ học sinh lớp C, muốn thay thế Sakayanagi để leo lên vị trí lãnh đạo và làm theo ý mình. Nhưng đám học sinh trong lớp đó không ngu đâu. Chúng sẽ không đặt cược toàn bộ cho một kẻ chưa từng thể hiện gì cả. Thế nên Ayanokouji nhất định phải thắng, hơn nữa, lần này đối với nó, chiến thắng gần như là điều hiển nhiên. Chính vì thế, nó không được phép thất bại. Ở một góc độ nào đó, đây vừa là cơ hội đầu tiên, cũng là cơ hội cuối cùng của nó."

"Cũng đúng. Một chỉ huy mới nhảy dù xuống mà còn thua thì đúng là mất mặt thật."

Ibuki và Ishizaki bên cạnh cũng đồng loạt gật đầu, hoàn toàn đồng tình với quan điểm đó.

"Không cần một năm, mà chỉ cần một lần là đủ để đánh chìm con thuyền của lớp C— sao."

"Dù biết phe mình đang chiếm ưu thế, chỉ cần là tên đó, cho dù trận chiến có đơn giản đến đâu cũng sẽ không lơ là, nhất định sẽ nghiêm túc đối mặt. Cách suy nghĩ của nó khác hẳn người thường, thật khiến người ta khó chịu. Nếu là trận chiến 5 người, bị nó nhìn thấu toàn bộ cũng chẳng có gì đáng ngạc nhiên."

Nhưng nếu Ryuuen chọn người bằng cách tung xúc xắc, thì dù thế nào Ayanokouji cũng không thể đoán trúng được.

Thế nhưng, sự thật là, cậu chính là kiểu người khiến ai cũng có cảm giác rằng cậu có thể đoán đúng.

"Thậm chí nó có thể sẽ dùng số điểm cá nhân ít ỏi còn lại để mua thêm điểm trừ."

"Nếu vậy thì chẳng khác nào biến thành cuộc chiến tài chính."

"Không chỉ vậy, còn phải tránh bị lộ danh sách thi đấu của ta."

"Chắc chắn nó sẽ tìm cách do thám... mà nói thật, tôi cũng không thể nghĩ ra nó sẽ dùng thủ đoạn gì."

Câu lẩm bẩm gần như tự nói với chính mình của Ishizaki cũng khiến Ryuuen nảy sinh nghi vấn sâu sắc.

Kỳ thi đặc biệt lần này không có nhiều lỗ hổng để lợi dụng.

Mặc dù Ryuuen không nghĩ rằng Ayanokouji sẽ bị ràng buộc bởi những quy tắc, nhưng những phương án mà cậu có thể nghĩ đến đều có khả năng bị phát hiện cao.

Quan trọng hơn, khi đang có lợi thế rõ ràng về nền tảng học lực, đối phương hoàn toàn không cần phải mạo hiểm như vậy.

Rốt cuộc, chỉ cần moi được thông tin chính xác từ phía Ryuuen, mọi vấn đề sẽ được giải quyết.

"Trước hết, phải đặc biệt cảnh giác với Hashimoto và cả Yamamura."

Nghe Katsuragi nói vậy, Ryuuen cũng nhẹ gật đầu đồng ý.

"Yamamura là ai? Lớp C có người này à?"

Nghe thấy một cái tên lạ hoắc, Ibuki nghiêng đầu tỏ vẻ khó hiểu.

"Kuku, nếu có thể đánh cắp thông tin thì cứ thử đi, Ayanokouji."

Bao gồm cả việc ai sẽ bị áp đặt điểm trừ, khả năng Ryuuen vô tình để lộ tin tức thậm chí chưa đến 1%.

Đối phương không thể đoán trúng được. Nếu thực sự làm được, thì chẳng khác nào tiên đoán.

Hắn chắc chắn điều đó.

Thế nhưng, dù tin chắc vào điều đó, Ryuuen vẫn cảm thấy bất an, đồng thời cũng có một chút mong chờ.

Hắn muốn được tận mắt chứng kiến, đối phương sẽ làm thế nào để biến điều không thể thành có thể.

"Được rồi, Ryuuen. Tôi sẽ hành động theo kế hoạch của cậu."

Nói thêm một câu "Không thể chần chừ được nữa", Katsuragi chuẩn bị rời khỏi quán karaoke.

Chính vì đã đóng góp rất nhiều vào việc nâng cao trình độ học tập của lớp, nên cậu ta mới cảm thấy có trách nhiệm lớn đối với kỳ thi đặc biệt dựa vào học lực lần này.

Ryuuen nhìn bóng lưng của Katsuragi rời đi.

Chương 6: "Cuộc sống ở lớp C"

Cuối cùng cũng đến Chủ Nhật.

Hôm nay, để xây dựng mối quan hệ tốt đẹp và thân thiết với bạn cùng lớp mới, tôi đã hẹn gặp Yoshida và Shiraishi.

Shiraishi sẽ đưa theo một người bạn đi cùng, nhưng tôi không hỏi cụ thể đó là ai.

Thời gian hẹn là 10 giờ 30 phút, vì vậy sau khi chuẩn bị xong, tôi rời khỏi phòng sớm hơn 15 phút.

Địa điểm gặp mặt rất đơn giản, ngay trước ký túc xá.

Khi tôi đến sảnh và chuẩn bị bước ra ngoài, tôi thấy Yoshida đã đến trước, trông có vẻ khá bồn chồn.

"Y-yo~ đến sớm thế, Ayanokouji."

"Cậu cũng vậy mà, Yoshida."

"Đương nhiên rồi, tôi là một quý ông, không thể để phụ nữ phải chờ đợi."

"Nghe giọng điệu của cậu, chắc là cậu đã chờ ở đây từ rất sớm rồi nhỉ?"

"Làm gì có chuyện đó. Chỉ tầm... khoảng 9 giờ rưỡi thôi."

Dù nghĩ thế nào đi nữa, thì đó vẫn là đến rất sớm. Chờ trước tận một tiếng sao.

Có vẻ như cậu ta có tình cảm mãnh liệt với người mình thích.

Chỉ là, liệu việc đợi trước tận một tiếng có thực sự giúp cậu ta ghi điểm trong mắt đối phương không? Tôi có chút nghi ngờ về điều đó.

Dù có cố tình thể hiện ra, cuộc trò chuyện giữa họ cũng sẽ trở nên kỳ lạ.

Dù có lặp lại bao nhiêu lần, điều này cũng sẽ không để lại ấn tượng mạnh cho đối phương.

Nếu là trước đây, tôi chắc chắn sẽ không thể nhanh chóng nhận ra những điều liên quan đến ấn tượng ban đầu này.

Tôi thực sự cảm nhận được rằng, nhờ hẹn hò với Karuizawa, tôi đã có những bước tiến trong suy nghĩ và hiểu biết về chuyện này.

Chỉ là, trong tình yêu không có một câu trả lời tuyệt đối đúng. Để có thể nắm bắt hoàn toàn, cần phải hiểu rõ đối phương là ai, từ đó đưa ra phương pháp phù hợp. Điều này vẫn là một thử thách lớn.

"Cậu thích Shiraishi à?"

Từ góc nhìn của tôi, có vẻ như vậy, và có lẽ Shiraishi cũng nghĩ thế, nhưng tôi vẫn hỏi cho chắc.

"Hả!? Làm, làm gì có chuyện đó chứ! Tự nhiên cậu nói gì vậy!?"

Ra là vậy. Chính là "thích" rồi.

Nói "ghét" thực ra lại là đang thừa nhận, mà gật đầu lại mang ý nghĩa "ghét".

Những quy tắc ngôn ngữ không hợp lý trong hoàn cảnh bình thường, nhưng trong chuyện tình cảm lại hoàn toàn có thể áp dụng.

Đây chính là một ví dụ điển hình, dễ hiểu.

"Chỉ là xác nhận thôi."

"Chẳng lẽ nào… cậu thích Shiraishi sao? Việc chia tay với Karuizawa rồi chuyển sang lớp này cũng là vì thế sao… Đáng ghét, ra là vậy!"

Dù miệng thì nói không thích Shiraishi, nhưng biểu cảm lại không hề bình tĩnh, thậm chí cậu ta còn nhìn tôi với ánh mắt đầy địch ý.

Dù vậy, có vẻ như Yoshida không tự nhận ra điều đó, mà chỉ đang suy diễn quá đà.

"Đáng tiếc là tôi không có suy nghĩ đó."

"K-không cần phải nói dối đâu? Dù sao thì cũng chẳng liên quan gì đến tôi cả. C-cậu cứ phát triển quan hệ với Shiraishi cũng được thôi!?"

Yoshida cố gắng tỏ ra bình thản.

Tất nhiên, thực tế là tôi không cảm thấy chút bình thản nào từ cậu ta cả.

Dù cậu ta cứ liên tục tự đào hố chôn mình, nhưng tôi vẫn phải tiếp tục câu chuyện.

"Không cần đâu. Quan trọng hơn, tôi muốn hỏi cậu một số chuyện về lớp học."

"…Vẫn còn chối sao. Mà thôi cũng được, dù sao cậu cũng mới chuyển lớp, cần phải hiểu rõ về lớp học. Thấy cậu cố tình tìm đến tôi, tôi sẽ nói cho… Mà khoan, cậu cứ hỏi Hashimoto ấy. Tên đó đánh giá cậu rất cao, chắc chắn sẽ kể hết mọi chuyện, có cũng như không."

"Có những chuyện không thể hỏi Hashimoto được."

"Ý cậu là gì?"

"Về vị trí hiện tại của Hashimoto trong lớp, cũng như cách mọi người nhìn nhận và cảm xúc của họ dành cho cậu ta. Phải cân nhắc đến điều đó nữa."

Dù Hashimoto có thể nắm rõ tình hình chung của lớp, nhưng về vấn đề này, cậu ta khó có thể đưa ra phân tích khách quan hoặc báo cáo chính xác.

"Đánh giá về Hashimoto à… Mà, đúng là lời chê bai nhiều hơn khen. Nhưng tôi thấy cậu ta cũng khá có ích."

Đúng lúc Yoshida đang nói, cậu ta liếc nhìn về phía sảnh.

Cùng lúc đó, một giọng nói trong trẻo, vui vẻ vang lên.

"Chào buổi sáng nhé~ Yoshi và Ayanokouji-kun!"

Người xuất hiện ở địa điểm hẹn không phải Shiraishi, mà lại là Nishikawa Ryouko. Tôi cứ tưởng cô ấy chỉ tình cờ gặp chúng tôi và chào hỏi, nhưng rồi cô ấy dừng lại ngay trước mặt tôi và Yoshida.

"Hôm nay mong mọi người giúp đỡ nhé~"

"Tch, là Nishikawa à…"

"Đừng có lộ vẻ khó chịu thế chứ~"

"Khoan đã, cậu đi cùng Shiraishi à?"

"Đúng thế đấy~ Cậu tưởng tớ có thể hẹn hò riêng với Asuka sao?"

"Tôi không nghĩ đây là một buổi hẹn hò."

Dù cũng có kỳ vọng về việc mở rộng quan hệ bạn bè, nhưng không phải theo hướng mà Nishikawa đang nghĩ.

"Eh? Thật á? Ngày nghỉ mà còn hào hứng rủ người ta ra ngoài, chắc chắn cậu phải mong đợi điều gì đó thú vị xảy ra chứ? Đặc biệt là Yoshi, đúng không nào?"

"K-không phải đâu! Cậu đừng có hiểu lầm lung tung!"

Yoshida—rõ ràng có ý đó.

"Mà này, Yoshi. Với tư cách là bạn cùng lớp, tớ có một lời khuyên dành cho cậu."

"G-gì cơ?"

"Hãy từ bỏ Asuka đi. À, lời khuyên này cũng dành cho Ayanokouji-kun luôn nhé."

Nishikawa vừa nói vừa tiến lại gần, đảo mắt nhìn xung quanh, sau đó hạ thấp giọng:

"Asuka có 'kinh nghiệm' không bình thường đâu."

Kinh nghiệm? Ý cô ấy là sao?

"Hả…? 'Kinh nghiệm' gì cơ?"

Có vẻ Yoshida cũng thắc mắc giống tôi, nhưng rồi cậu ta chợt nhận ra điều gì đó.

"Cậu biết mà, Asuka "hạ gục 100 người", biệt danh đó cậu từng nghe rồi đúng không?"

"...Cái đó... là tin đồn thật sao...?"

"Tất nhiên là thật rồi. Nếu là giả thì làm sao lan truyền rộng như thế được chứ?"

Không hiểu sao, Yoshida trông như vừa bị giáng một đòn nặng nề.

Nhưng tôi lại không hiểu được ý nghĩa của biệt danh đó.

"Không phải là có 100 người bạn à?"

"Hả? 100 người bạn là sao?"

"Không, không có gì."

Ra là hoàn toàn không liên quan sao…

Những lời lẩm bẩm của Morishita khi đó, đến giờ vẫn còn in sâu trong trí nhớ của tôi.

"'Hạ gục 100 người' có nghĩa là—cho đến nay cô ấy đã có 'mối quan hệ' với 100 chàng trai, và từ đó mà có biệt danh này. Cô ấy rất dễ thương, hơn nữa còn có một bầu không khí quyến rũ khó diễn tả, đúng chứ?"

'Mối quan hệ' kiểu đó… Cách diễn đạt có phần mơ hồ, nhưng chắc hẳn đang nói đến một sự thân mật sâu sắc.

Có vẻ như những người xung quanh tôi đều là chuyên gia trong lĩnh vực tình cảm, bỏ xa tôi một khoảng cách rất lớn.

"Đối với một Asuka như vậy~ Yoshi cảm thấy thất vọng lắm sao?"

"T-tôi đã nói rồi, tôi không có hứng thú mà!"

"Thế này đi, nhân cơ hội này… để xem nào… Ừm, nếu cậu quỳ gối xin lỗi thật thành khẩn, có lẽ sẽ có một đêm mộng đẹp đấy?"

"…Th-thật không?"

"Ồ? Chẳng phải cậu vừa nói là không có hứng thú sao?"

Xem ra Nishikawa là kiểu người thích trêu chọc người khác.

Nếu phải tìm một hình mẫu tương tự, chắc hẳn sẽ là Amasawa.

"Vậy nếu là 200 người thì sẽ thành "hạ gục 200 người" sao?"

Tôi chỉ đơn thuần hỏi theo hứng thú, Nishikawa liền trợn tròn mắt.

"Khác với vẻ ngoài, Ayanokouji-kun lại nói chuyện thú vị thật đấy."

"Vậy sao? Tôi chỉ đơn thuần cảm thấy thắc mắc nên hỏi thôi."

"Nếu muốn biết câu trả lời, thì là KHÔNG."

"Ra vậy. Tôi vẫn cần trau dồi thêm về ngữ pháp ngôn ngữ rồi."

"Không phải chuyện đó… 100 người đã quá hoang đường rồi đúng không? Đây chỉ là một cách nói phóng đại thôi."

Phóng đại sao… Trong tình yêu, hóa ra cũng có thể tạo lợi thế theo cách này à?

"Ah… Từ lúc thức dậy đến giờ, đột nhiên thấy mệt quá. Tôi ngồi chờ một chút vậy."

Không biết có phải đã dùng hết năng lượng của buổi sáng hay không, Yoshida trông có vẻ suy sụp, rồi chậm rãi bước về phía chiếc ghế dài bên cạnh.

Nishikawa thích thú quan sát Yoshida một lúc, sau đó quay sang nhìn tôi.

"Các chàng trai khi nghe tin đồn về Asuka là thật, thường sẽ có hai phản ứng. Hoặc là sốc đến mức suy sụp mà từ bỏ, hoặc ngược lại, nảy sinh ham muốn trở thành người thứ 101, để lộ bản tính hạ lưu. Không biết Yoshi sau này sẽ thuộc kiểu nào nhỉ? Còn Ayanokouji-kun bây giờ thì trông chẳng thuộc phe nào cả, nhưng thực ra cậu nghĩ sao?"

"Tôi thực sự có chút ngưỡng mộ đấy. Ở cùng độ tuổi mà có quan hệ với 100 người, thành thật mà nói là đáng nể phục."

"Hả? Cậu thực sự nghĩ vậy sao? …À không, có vẻ là cậu chỉ đang nói vậy thôi nhỉ."

"Dù ở lĩnh vực nào, những người đạt đến trình độ chuyên gia đều đáng ngưỡng mộ mà. Xin lỗi vì lại lấy ví dụ từ lớp cũ, nhưng cũng giống như Sudou với bóng rổ, Onodera với bơi lội, hay Inogashira với may vá vậy."

"Ừm, tớ không biết nhiều về may vá, nhưng việc này khác với những tài năng bình thường… Mà chẳng hạn như Ayanokouji-kun đây, tự mình lựa chọn chuyển xuống lớp thấp hơn, bất kể thế nào cũng là một người có suy nghĩ kỳ lạ nhỉ."

Tôi thật lòng tán dương Shiraishi với danh hiệu "hạ gục 100 người", vậy mà không hiểu sao lại thu hút sự chú ý không cần thiết.

Nụ cười trên khuôn mặt Nishikawa, vốn vẫn luôn hiện hữu từ nãy đến giờ, cũng có chút thay đổi.

"…Ừm. Không đúng, khoan đã."

Nishikawa chu môi vẻ bối rối, như thể đang suy nghĩ gì đó.

"Này, nếu phải nói ra thì… tớ sẽ tiết lộ riêng cho Ayanokouji-kun một bí mật nhé?"

Nishikawa nở một nụ cười đầy ẩn ý rồi ghé sát lại gần.

"Lý do thực sự khiến Asuka—người mang danh 'hạ gục 100 người'—đồng ý đi chơi với cậu, thực ra có một nguyên do rất quan trọng đấy."

"Lý do quan trọng ư?"

Cách diễn đạt của cô ấy có chút mơ hồ, khiến tôi không khỏi để tâm.

Ký ức chợt quay về ngày khai giảng.

Chỗ ngồi của tôi là do Morishita sắp xếp. Ban đầu, việc Shiraishi Asuka ngồi cạnh tôi có vẻ chỉ là ngẫu nhiên, nhưng nếu cô ấy và Morishita cùng phe, thì mọi chuyện sẽ hoàn toàn khác…?

"Có thể ghé tai lại đây không? Câu này không thể để Yoshi nghe thấy đâu."

"Ừm."

Vì có chênh lệch chiều cao, tôi khẽ cúi người xuống để tai mình có thể đến gần miệng Nishikawa.

"Asuka nghĩ rằng nếu Ayanokouji-kun trở thành người thứ 101 của cô ấy thì cũng không sao đâu. Đương nhiên là không có tình cảm gì, chỉ là vui chơi thôi. Sao nào? Có thấy vui không?"

Dù vừa nghe được một thông tin trông có vẻ như bí mật từ miệng Nishikawa, tôi vẫn vô cùng hoài nghi về độ xác thực của nó.

"Trong chuyện này có ý đồ gì không?"

"Chẳng có gì to tát cả. Chỉ đơn thuần là thiết lập mối quan hệ nam nữ rồi cùng nhau vui chơi thôi."

"Rất tiếc, nếu điều đó là thật, thì tôi xin phép từ chối."

"Tại sao?"

"Nếu lời Nishikawa nói về Shiraishi là sự thật, thì tin tức này rất có khả năng sẽ bị lan truyền qua cậu hoặc chính Shiraishi. Chẳng bao lâu sau, nó sẽ đến tai Yoshida, bạn cùng lớp của tôi. Trong quá trình tôi chiến đấu cùng lớp C sau này, chuyện đó sẽ trở thành một gánh nặng."

Sau khi nghe câu trả lời của tôi, Nishikawa lùi lại một chút và nheo mắt, trông có vẻ hơi bất mãn trước sự từ chối của tôi.

"Có lẽ tớ phải thay đổi một chút cách nhìn về Ayanokouji-kun rồi."

Cho đến giờ, tôi vẫn nghĩ rằng cô ấy chỉ đang trêu chọc học sinh mới chuyển đến. Nhưng lời nói ban nãy rõ ràng đã để lộ sự bất mãn và chút ít địch ý.

"Chào buổi sáng."

Khi thời gian hẹn gần kề, nhân vật chính—Shiraishi—xuất hiện ở sảnh.

"Chào buổi sáng~ Asuka!"

Nishikawa lập tức quay về thái độ ban đầu, tâm trạng vừa rồi như thể tan biến ngay lập tức.

Yoshida, người đang thất thần trên ghế dài, cũng nhanh chóng đứng dậy và đi về phía này.

Khi Nishikawa đứng cạnh Shiraishi, cô ấy chào lại một lần nữa.

"Một lần nữa, hôm nay mong được giúp đỡ nhé, Ayanokouji-kun. Tiện thể thì… cả Yoshi nữa."

"Tôi chỉ là tiện thể thôi à?"

Xem ra để nắm bắt tình hình trong lớp, có lẽ sẽ tốn công hơn tôi tưởng.

Dưới sự dẫn dắt của Nishikawa, cả nhóm đến phòng karaoke ở Keyaki Mall.

Trong căn phòng có ghế sofa hình chữ L, chúng tôi ngồi theo thứ tự từ trong ra ngoài: Shiraishi, Nishikawa, tôi và Yoshida.

"Nào, nhanh hát thôi!"

Chưa thèm lướt qua thực đơn đồ ăn, Nishikawa đã đưa micro cho Yoshida.

"Vừa vào đã bắt tôi hát à? Chẳng phải việc này nên để Ayanokouji, người mới chuyển lớp, làm sao?"

"Như thế sẽ thành lạm dụng quyền lực đấy. Trước tiên phải để Yoshi làm mẫu đã."

"Không đâu. Tôi cũng không thích hát lắm…"

Trước thái độ không mấy hào hứng của Yoshida, Nishikawa liền ghé sát vào tai cậu ấy thì thầm điều gì đó.

Ngay sau đó, Yoshida liền vỗ mạnh vào hai bên má, lấy lại tinh thần.

"Không phải là tôi không thích! Hãy để tôi mở màn với một ca khúc đầy khí thế!"

Việc Nishikawa đã làm gì để khiến Yoshida tràn đầy động lực thật ra không khó đoán. Dù sao thì cậu ấy cũng đã lấy lại tinh thần.

Khi Yoshida đang chọn bài, Nishikawa yêu cầu đổi chỗ với tôi.

Tôi làm theo yêu cầu, và ngay sau đó, Shiraishi lập tức dịch người lại gần tôi hơn.

Khoảng cách vi diệu giữa quần áo của chúng tôi—vừa chạm vào lại như chưa từng chạm.

"Tớ và Ayanokouji-kun vẫn chưa có cơ hội nói chuyện một cách đàng hoàng nhỉ."

"Ghế ngay bên cạnh, bất cứ lúc nào cũng có thể nói chuyện mà?"

Giọng hát dở tệ nhưng đầy nhiệt huyết của Yoshida vang vọng khắp căn phòng. Nishikawa cũng hùa theo nhịp, khuấy động bầu không khí.

"Có thể nói là một môi trường yên tĩnh để nói chuyện không thì... cũng hơi khó nhỉ."

Nam nữ nên giữ một khoảng cách tối thiểu, hay nói cách khác là nên có một chút không gian riêng tư. Nhưng Shiraishi hoàn toàn phớt lờ điều đó, duy trì một khoảng cách thân mật với tôi.

Đây có lẽ là một trong những kỹ năng của Shiraishi "hạ gục 100 người".

"Ryouko-san là bạn thân của tớ."

"Nhìn hai cậu thân thiết như vậy, tôi cũng đoán được phần nào. Giờ nghỉ hay giờ ăn trưa, cậu thường đi chung với Nishikawa."

Cuối cùng bài hát đầu tiên cũng kết thúc, đưa căn phòng karaoke trở lại sự tĩnh lặng.

"Này, hai người! Ngồi gần như thế, có phải đang thì thầm to nhỏ gì đó không!?"

"Giọng hát rất hay đấy, Yoshida-kun. Hát thêm một bài nữa đi."

"Hả? Th-thật sao? Nếu vậy thì... Không đúng! Khoảng cách của hai người—!"

"Thôi nào, Yoshi. Hát tiếp bài thứ hai đi!"

Nishikawa đứng bên cạnh mạnh mẽ giữ chặt Yoshida, không để cậu ấy có cơ hội trốn thoát.

"Cùng lớp với nhau, trao đổi liên lạc đi."

"Cũng cần thiết nhỉ."

Tôi và Shiraishi lấy điện thoại ra, xác nhận rằng cả hai có thể nhận cuộc gọi và tin nhắn từ đối phương.

"Bất cứ khi nào cũng có thể nhắn cho tớ đấy."

Từ khoảng cách gần gũi mà cô ấy duy trì, đến những lời nói mang sắc thái dịu dàng và ân cần, có thể cảm nhận được sự thân thiện trong cách hành xử của Shiraishi.

Nhưng, những điều này liệu có phải là sự chân thành của cô ấy không?

"Cậu đang suy nghĩ điều gì à?"

"Tôi thấy hơi lạ khi cậu lại gần gũi với tôi như vậy. Hầu hết học sinh, như Shimazaki chẳng hạn, hiện tại đều giữ khoảng cách để quan sát trước."

"Ghế chúng ta cạnh nhau. Và hơn nữa, sáng hôm đó, hai ta tình cờ ở riêng với nhau. Tớ cảm thấy đó chính là định mệnh."

"Tôi không nghĩ chuyện này đến mức phải gọi là định mệnh..."

"Có thể Ayanokouji-kun không nghĩ vậy, nhưng tớ thật sự tin như thế."

Nói rồi, Shiraishi chạm vào tay tôi ở góc khuất mà Yoshida không thể nhìn thấy.

"Ngón tay dài, móng tay cũng đẹp. Đôi tay rất đẹp đấy."

"Xin lỗi, cậu bỏ tay ra đi. Yoshida thấy sẽ hiểu lầm mất."

Nghe vậy, Shiraishi có chút bất ngờ, nhưng rồi từ từ buông tay ra.

"Quả nhiên, Ayanokouji-kun thú vị thật đấy."

Có lẽ tôi không nên quá bận tâm đến những gì Nishikawa nói về cách Shiraishi đối xử với nam sinh.

Thoạt nhìn thì có vẻ giống như vậy, nhưng ánh mắt của Shiraishi không hề mang ý đó.

Giống như ánh mắt của một nhà nghiên cứu đang hứng thú quan sát chuột bạch trong lồng thí nghiệm.

Ít nhất, cảm giác mà cô ấy mang lại cho tôi là như thế.

1

Sau khi chuyển lớp, các mối quan hệ của tôi cũng dần dần thay đổi.

Nhưng trong cuộc sống học đường, vẫn có những thứ bất biến.

Chẳng hạn như các tiết học ở trường. Trong lớp, học sinh hầu hết đều yên lặng tập trung, phần lớn thời gian chỉ chuyển ánh mắt qua lại giữa máy tính bảng và màn hình lớn để hoàn thành bài tập tương tác.

Giáo viên giảng dạy cũng chỉ thay đổi tùy theo môn học, còn quang cảnh trong mỗi lớp về cơ bản không khác nhau là mấy.

Do kỳ thi đặc biệt sắp đến gần, mọi người có vẻ càng chú tâm hơn vào việc học.

Về bản chất, nội dung bài học không có gì đáng để bàn luận. Nó giống như việc ôn tập lại con đường mình đã từng đi qua nhiều năm trước mà thôi.

Nếu phải nêu ra một điểm mà lớp hiện tại vượt trội hơn so với lớp của Horikita, thì đó chính là hiệu suất học tập cao hơn và nhịp độ nhanh hơn.

Dù thế nào đi nữa, khả năng học tập giữa mỗi người luôn có sự khác biệt. Khả năng tiếp thu nhanh hay chậm cũng tùy thuộc vào từng cá nhân.

Ví dụ như những học sinh như Ike hay Hondou, khi gặp bài không hiểu sẽ ngay lập tức ngắt lời giáo viên để đặt câu hỏi. Vì vậy, việc giáo viên bị gián đoạn nhiều lần trong giờ học là chuyện không hiếm gặp.

Ngược lại, ở lớp C, toàn bộ học sinh đều có ý thức học tập cao hơn, tốc độ tiếp thu nhanh hơn, và số lượng học sinh nắm vững phương pháp học hiệu quả cũng nhiều hơn, nhờ đó bài giảng có thể được tiến hành trơn tru.

Khi nền tảng kiến thức đã vững chắc, cả lớp sẽ tạo thành một vòng tuần hoàn tốt đẹp, giúp nâng cao học lực đồng đều.

Hôm nay cuối cùng cũng đến tiết tự học—một khoảng thời gian hiếm hoi có thể thở phào nhẹ nhõm.

Vì xung quanh không có giáo viên giám sát, các học sinh cũng thì thầm trò chuyện chút ít. Nhưng dù vậy, phần lớn nội dung vẫn xoay quanh bài tập.

Lớp của Horikita đã trưởng thành rất nhiều sau hai năm. Nhưng xét về học tập, so với lớp C thì vẫn còn cách biệt xa—điều này cũng là lẽ đương nhiên.

... Hmm?

Có gì đó kỳ lạ.

Chỉ là ảo giác thôi sao?

Ý nghĩ ấy vừa thoáng qua, nhưng cảm giác kỳ lạ vẫn không biến mất.

Không, đây thực sự là một sự khác thường… đúng chứ?

Chuyện gì đang xảy ra vậy? Chẳng lẽ chỉ là tưởng tượng của tôi sao?

Tôi dừng tay, không tiếp tục viết lên màn hình máy tính bảng nữa.

Bởi vì, dù rất nhỏ thôi, nhưng cảm giác kỳ lạ này cứ lặp đi lặp lại.

Chỉ một chút xíu thôi.

Lần đầu tiên xuất hiện, tôi còn tưởng là trò đùa của gió, nhưng thực tế không phải vậy.

Rõ ràng là nó liên tục lặp lại, ở những vị trí ngẫu nhiên trên tóc tôi.

Để tìm hiểu nguyên nhân, tôi từ từ quay đầu lại.

"Có chuyện gì sao?"

Morishita đang nhìn chằm chằm vào tôi, hỏi khẽ.

Cô ấy cầm bút trong tay, trông có vẻ đang nghiêm túc hoàn thành bài tập.

"Không, chỉ là…"

"Trong giờ học, không được quay đầu lại. Dù chỉ là tiết tự học, đó vẫn là hành vi của học sinh cá biệt. Hãy nghiêm túc làm bài đi."

Lời phản bác không thể chê vào đâu được.

May mắn thay, cảm giác lạ trên tóc không biết từ lúc nào đã biến mất khi tôi quay đầu lại. Có lẽ, tốt hơn hết là đừng để tâm đến nó.

Tôi trở lại tư thế cũ, tiếp tục làm bài tập trên máy tính bảng.

Và rồi—

Tôi mới viết được một lúc, thì cảm giác kỳ lạ ở tóc lại xuất hiện.

Xét về nguyên nhân, người duy nhất có khả năng làm việc này chính là Morishita, người đang ngồi sau tôi.

Lần này, tôi quay đầu nhanh hơn so với trước.

Và ngay lập tức, Morishita lộ ra biểu cảm "hỏng rồi", còn trong lòng bàn tay trái đang nắm chặt thứ gì đó.

Thật đáng tiếc, tôi không kịp nhìn thấy đó là gì.

"Nhìn chằm chằm vào mặt tôi từ khoảng cách gần như vậy… Cậu đúng là đồ biến thái."

"Tôi không có ý đó. Nhưng chẳng phải cậu đang làm gì đó với phía sau đầu tôi sao?"

Không còn cách nào khác, tôi đành phải hỏi thẳng.

"Không hề. Tôi chỉ đang chăm chú vào bài học thôi."

Morishita chạm bút lên màn hình máy tính bảng hai lần để chứng minh điều đó, nhưng rõ ràng hành động này rất đáng ngờ.

Phải nói rằng, bây giờ vẫn đang trong giờ học. Dù là tiết tự học, nhưng cũng không phải tôi muốn quay đầu lúc nào thì quay.

Chỉ là, không còn nghi ngờ gì nữa, chắc chắn có chuyện gì đó đang xảy ra.

Dù Morishita có ý định lấp liếm, nhưng ánh mắt xung quanh nói cho tôi biết rằng mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Một số người đang nhìn tôi với ánh mắt chứa đựng sự "đồng cảm" và "thương hại" rõ rệt.

"Shiraishi."

"Fufufu, có chuyện gì vậy?"

Tôi lên tiếng gọi cô gái ngồi cạnh mình.

Cô ấy không nhịn được cười, vừa đưa tay che miệng vừa phát ra tiếng cười khúc khích.

"Morishita đã làm gì sao?"

"Ừm... tớ cũng không rõ nữa."

Lời nói dối rõ rành rành này khiến tôi càng thêm bối rối, đồng thời cũng giúp tôi nhận ra rằng, chuyện này chỉ có thể tự mình giải quyết.

Vậy thì—

Tôi giả vờ từ bỏ, quay người lại phía trước.

Sau đó, nhanh chóng cầm bút lên tiếp tục bài tập.

Tất nhiên, tôi không thực sự nhìn chằm chằm vào màn hình máy tính bảng. Morishita chắc chắn cũng hiểu điều đó. Tôi đang chờ cơ hội để bắt quả tang, và khả năng cao đối phương cũng đoán được ý đồ này.

Nhưng thế cũng không sao.

Morishita đã nhận ra rằng tôi biết cô ấy đang giở trò, còn tôi cũng thể hiện rõ ý định muốn ngăn chặn hành động này.

Tức là tôi đang ngầm ám chỉ: Tôi bỏ qua lần này, nhưng đừng có làm quá.

Vậy là tôi có thể tập trung làm bài được rồi nhỉ?

Nhưng kỳ vọng ấy chỉ kéo dài được vài giây trước khi bị phá vỡ.

Bởi vì cảm giác kỳ lạ ở phía sau đầu lại xuất hiện.

Là do cô ấy đã nhìn thấu suy nghĩ đơn giản của tôi và tiếp tục hành động sao?

Dù tôi có quay lại nhanh thế nào đi nữa, vì tư thế đang quay lưng, tốc độ phản ứng vẫn có giới hạn. Rất khó để nhìn thấy trong tay trái cô ấy đang cầm thứ gì trước khi kịp nắm chặt.

Nhưng… rốt cuộc cô ấy đang làm gì vậy?

Đột nhiên, trong tầm nhìn của tôi, ngón tay của Shiraishi khẽ động đậy, chỉ về phía sàn nhà.

Ra là vậy… Thứ gây ra cảm giác kỳ lạ chính là cái đó sao?

Sau đó, ngón trỏ trái của Shiraishi đặt thẳng đứng trên bàn, rồi nhẹ nhàng gõ xuống.

Cộc, cộc.

Mỗi khi đầu ngón tay chạm vào bàn rồi ngay lập tức nhấc lên, cảm giác kỳ lạ lại xuất hiện.

Nói cách khác, trước khi cảm giác ấy xảy ra, tôi có thể chủ động hành động trước.

Ngón tay đang nhấc lên—và sắp chạm xuống bàn.

Ngay khoảnh khắc đó, tôi lập tức quay lại.

Bị bất ngờ, Morishita không kịp phản ứng.

Tôi không nhắm vào bàn tay phải đang hoạt động, mà trực tiếp nắm lấy bàn tay trái đang siết chặt của cô ấy và cưỡng ép mở ra.

Trong đó, hiện ra một thứ đã lâu không còn cần thiết trong lớp học—một cục tẩy.


[HÌNH ẢNH: images/image_11.jpeg]


"Đây là cái gì?"

"Cái đó… cậu đang nói đến thứ gì?"

"Đống vụn rơi trên sàn nhà này là gì?"

"Tôi không biết."

Giả ngu không còn tác dụng nữa.

Morishita đã dùng cục tẩy chà lên mặt bàn, sau đó búng những mảnh vụn nhỏ lên đầu tôi.

"Morishita, nếu cậu thành thật khai báo, có khi sẽ được khoan hồng đấy."

"Cảm ơn nhiều, Shiraishi. Nhờ cậu báo hiệu đúng lúc mà tôi đã bắt được thủ phạm ngay tại hiện trường."

"Tch, ra là vậy. Cậu giỏi thật đấy, Shiraishi Asuka."

"Xin lỗi nha. Nếu cứ làm ngơ trước cảnh Ayanokouji-kun bị hành hạ, thì cậu ấy cũng tội nghiệp quá mà."

"Morishita, loại hành vi này, nói thẳng ra thì chính là bắt nạt đấy."

"Bắt nạt? Bắt nạt là một từ ngữ thật vô lý. Để tôi hỏi cậu, nếu một con mèo con giơ móng vuốt ra với một con sư tử, cậu có gọi đó là bắt nạt không? Hãy thử tưởng tượng xem."

"À… không hẳn."

"Đúng chứ? Bắt nạt là hành vi hèn hạ mà kẻ mạnh dùng để chèn ép kẻ yếu. Xét về mặt thể chất lẫn vị thế trong lớp, Ayanokouji Kiyotaka—người có tố chất trở thành thủ lĩnh lớp, và tôi—một cô gái yếu đuối. Dù nhìn từ góc độ nào, ai là kẻ mạnh ai là kẻ yếu cũng quá rõ ràng rồi. Nếu phải nói, thì những gì tôi làm cũng giống như Jeanne d'Arc vậy."

"Sao bỗng nhiên lại lôi 'Thiếu nữ vùng Orléans' vào đây?"

"Vì cô ấy là một nữ hiệp sĩ chiến đấu chống lại cái ác?"

Tôi là cái ác, còn Morishita là chính nghĩa sao? Tôi tuyệt đối không thể chấp nhận cái lập luận vô lý này.

"Dễ thương quá."

Shiraishi nheo mắt, lặng lẽ nhìn cuộc đối thoại của chúng tôi và thì thầm.

Xét về ngoại hình, Morishita thực sự xứng đáng với lời khen này.

Nhưng nếu đánh giá hành động của cô ấy bằng từ dễ thương…

Chắc chỉ có người không phải nạn nhân mới nói được như thế.

"Có vẻ như cuối cùng tôi cũng hiểu tại sao Sugio lại dễ dàng nhường chỗ như vậy. Thì ra là vì chuyện này à."

"Ừm. Những người từng ngồi trước Morishita hình như đều chịu chung số phận."

"Chừng nào cái ác còn tồn tại trên thế giới này, tôi vẫn còn sứ mệnh tiếp tục chiến đấu."

Một tuyên bố hoàn toàn vô nghĩa, nhưng Shiraishi vẫn giữ nguyên nụ cười vui vẻ của mình.

Chương 7: "Thất bại của Ayanokouji"

Hai tuần trôi qua trong chớp mắt, cuối cùng cũng đến ngày diễn ra kỳ thi đặc biệt đầu tiên của năm ba.

Thời gian: 7 giờ 40 phút sáng.

Tối qua, cô đã chọn đi ngủ sớm thay vì thức khuya.

Nhờ vậy, sáng nay, Karuizawa tỉnh dậy trong trạng thái tỉnh táo hơn bao giờ hết.

Sau khi hoàn thành mọi sự chuẩn bị, cô lặng lẽ rời khỏi ký túc xá một mình.

Từ một cuộc sống học đường đơn độc.

Biến thành cuộc sống của hai người.

Rồi lại quay trở về một mình.

Kể từ sau khi chia tay với Ayanokouji, đến tận bây giờ, Karuizawa vẫn chưa từng nở một nụ cười.

Cô không còn chút sức lực nào để làm điều đó.

Satou và những người bạn khác đã cố gắng làm gì đó để an ủi cô, ra sức giúp cô vui vẻ hơn. Nhưng chính điều đó lại khiến trái tim Karuizawa càng thêm đau đớn.

Nỗi đau xé nát tim gan, từng ngày trôi qua chỉ còn lại sự giằng xé khôn nguôi.

Dù vậy, cô vẫn tiếp tục bước về phía trước trên con đường đến trường, chỉ dựa vào chút ý chí cuối cùng còn sót lại.

Giữa đường, Karuizawa bất giác dừng chân.

Bởi vì ngay phía trước, trên chiếc ghế dài, Ayanokouji đang ngồi và chăm chú vào màn hình điện thoại.

Dù đã cố gắng gạt bỏ mọi tạp niệm suốt mấy tuần qua, cô vẫn không thể ngừng nghĩ về cậu.

Mỗi lần trông thấy người bạn trai cũ này, trái tim cô lại nhói đau.

Ánh mắt cô vô thức hướng về phía Ayanokouji, và ngay khi bốn mắt chạm nhau, cơn đau lại ập đến.

Ayanokouji dường như chẳng hề vương vấn gì sau cuộc chia tay.

Và điều đó, với Karuizawa, chẳng khác nào một hình phạt tàn nhẫn giáng thẳng vào trái tim cô.

Nhưng dù vậy, cô vẫn phải tiếp tục tiến lên.

Thực ra, cô chỉ cần đứng thẳng lưng, cất một tiếng "Chào buổi sáng" rồi lướt qua cậu là được.

Nếu có thể đóng vai một Karuizawa mạnh mẽ, thì điều đó chẳng có gì khó khăn.

Sau hàng ngàn lần tự nhủ trong lòng, cuối cùng Karuizawa cũng quyết định bước tới—

Ngay lúc đó…

"Chào buổi sáng, Karuizawa-san."

"!?"

Khi ánh mắt còn mải mê dán chặt vào Ayanokouji, Karuizawa đã hoàn toàn mất cảnh giác với những gì đang diễn ra xung quanh.

Bị tiếng nói bất ngờ vang lên ngay sát bên, cô giật mình thon thót.

Trước mặt cô là một đôi mắt to tròn lấp lánh đang nhìn chằm chằm vào mình.

Suối tóc dài óng ánh, đôi môi căng mọng tựa cánh hoa anh đào.

Một cô gái xinh đẹp đến mức ngay cả nữ giới cũng phải si mê.

"I-Ichinose-san, chào buổi sáng."

"Hôm nay cậu đi sớm hơn mọi khi nhỉ?"

"Eh? À, ừm… có lẽ vậy."

Chỉ khi nghe Ichinose nói vậy, Karuizawa mới nhận ra rằng hôm nay mình đã ra khỏi ký túc xá sớm hơn thường lệ.

Thế nhưng, cách nói như thể đã nắm rõ lịch trình của cô khiến Karuizawa không khỏi cảm thấy có gì đó kỳ lạ.

"Cậu biết… tớ thường đi học lúc mấy giờ sao?"

"Ừm. Đại khái là khoảng 7 giờ 50, đúng không?"

"Ừm… chắc là vậy…"

Nhìn Ichinose đáp lại trơn tru như thể chuyện đó là hiển nhiên, một luồng lạnh sống lưng len lỏi trong lòng Karuizawa.

Phải nói rằng ngay cả Karuizawa cũng không nắm rõ chính xác thời gian mình đi học.

"Dạo gần đây, thỉnh thoảng Ayanokouji-kun vẫn ngồi trên chiếc ghế dài như thế đấy."

"Vậy à… Cậu biết rõ thật nhỉ."

"Cũng tàm tạm thôi. Vì tớ đi học vào giờ này, nên thường hay bắt gặp cậu ấy. Chỉ cần thay đổi một chút thời gian ra ngoài, khung cảnh trước mắt sẽ hoàn toàn khác đấy."

Khi cuộc trò chuyện tạm ngưng, từng nhóm học sinh nối tiếp nhau đi ngang qua hai người.

Hầu hết mọi người đều chào hỏi Ichinose, và cô cũng mỉm cười đáp lại.

Trong cuộc sống học đường, có nhiều bạn bè không đồng nghĩa với việc nắm giữ tất cả.

Dù Karuizawa hiểu điều đó, nhưng hiện tại, con đường cô đang đi rõ ràng khác hẳn hai năm qua.

Trước sau, trái phải, xung quanh toàn là bạn bè của Ichinose.

Thậm chí, có lẽ ngay cả những học sinh lớp A mà Karuizawa thuộc về, số người chào hỏi Ichinose còn nhiều hơn cả cô.

Không chỉ học sinh năm hai, mà cả năm nhất cũng dần mở rộng vòng giao tiếp với Ichinose—Karuizawa thầm nghĩ.

"Cậu vẫn luôn được yêu mến như mọi khi nhỉ, Ichinose-san."

"Yêu mến? Chỉ là chào hỏi bạn bè thôi mà. Cũng có người chào hỏi Karuizawa-san đấy chứ?"

Thoạt nghe, lời này có thể khiến người khác không vui. Nhưng khi phát ra từ miệng Ichinose, nó lại khiến người ta tự nhiên chấp nhận.

Đây chính là thành quả từ các mối quan hệ cô đã xây dựng đến bây giờ.

"À, đúng rồi nhỉ. Hôm nay cuối cùng cũng đến kỳ thi đặc biệt rồi."

"…Ừ, đúng vậy."

"Cậu ôn tập thế nào rồi?"

"Nói sao nhỉ, tớ chỉ cố hết sức có thể thôi. Được như cậu, không phải lo lắng gì thì thật tốt quá."

"Làm gì có chuyện đó. Tớ chỉ giả vờ mạnh mẽ để không bị áp lực đè nén thôi."

Ichinose trả lời như vậy, nhưng nhìn cô, không thể thấy chút lo lắng nào.

Ít nhất thì, trong mắt Karuizawa là vậy.

Cuộc trò chuyện sắp kết thúc, Ichinose chuẩn bị bước đi.

"Tớ có thể… hỏi một chuyện được không?"

Trước khi bộ não kịp nhắc nhở cô nên kiềm chế, những lời nói đã buột miệng thốt ra.

"Hmm? Hỏi gì cũng được, cứ hỏi đi! À, nhưng mấy chuyện như ai tham gia trận chiến cá nhân hay cách bọn tớ phân bố điểm trừ thì là bí mật nhé!"

"K-Không, không phải chuyện đó…"

"Vậy thì tớ không nghĩ là có gì cần phải giấu cả."

Với một nụ cười rạng rỡ, Ichinose vui vẻ nói: "Cứ hỏi đi, hỏi đi nào." Cô kiên nhẫn chờ đợi Karuizawa mở lời.

"Ichinose-san… um, cậu… đang hẹn hò với Ayanokouji-kun sao…?"

Cuối cùng, Karuizawa cũng hỏi điều mà cô thực sự muốn biết, nhưng vì sợ câu trả lời, cô theo phản xạ quay đi, không dám đối diện.

Một trong những lý do khiến Ayanokouji chia tay cô—

Là vì cậu ấy đã bỏ rơi cô để đến với một người khác, để hẹn hò với Ichinose.

Suốt thời gian qua, cô không thể không nhận ra sự gần gũi giữa Ayanokouji và Ichinose.

Nó không chỉ đơn thuần là tình bạn.

Không chỉ Karuizawa, mà cả những người xung quanh cũng đã bắt đầu bàn tán về tin đồn này.

"Tớ ư? Không đời nào. Không đời nào một người như tớ lại có thể hẹn hò với Ayanokouji-kun được."

Câu trả lời của Ichinose là một lời phủ nhận kỳ lạ.

Một lời đáp mà cô tự hạ thấp mình trong khi đề cao Ayanokouji.

Nhưng dù nhìn thế nào, hai người họ vẫn là một cặp đôi hoàn hảo—một đôi tình nhân lý tưởng.

Dẫu vậy, Karuizawa không thể chấp nhận câu trả lời một cách đơn giản như thế.

Sự phủ nhận này không phải là thứ có thể dễ dàng gạt bỏ.

Cô quay trở lại nhìn thẳng vào Ichinose.

"Nếu cậu chỉ đang kiêng nể tớ—"

"Thật sự không có chuyện đó đâu. Tớ và Ayanokouji-kun không có loại quan hệ như cậu nghĩ đâu."

"Nhưng—"

Điều đó không thể nào là sự thật.

Dù họ không chính thức hẹn hò, mối quan hệ giữa họ chắc chắn đã thay đổi.

Chính vì vậy, cô không thể dừng lại, ngay cả khi có thể bị xem là phiền phức.

Vì đây là câu hỏi mà cô không bao giờ muốn phải hỏi lại lần nữa.

Nhận ra sự nghiêm túc trong đôi mắt run rẩy của Karuizawa, Ichinose khẽ thở dài.

"Ừm… đúng là mối quan hệ của bọn tớ không phải chỉ là 'bình thường' như cậu tưởng tượng đâu."

"Hả…? Tớ không hiểu… Vậy nghĩa là hai cậu đang hẹn hò thật sao?"

"Không, thật sự không phải. Tuyệt đối không."

"T-tớ hiểu rồi…"

Ichinose, với bản tính lương thiện của mình, vẫn giữ nguyên câu trả lời.

Điều đó có nghĩa là cô ấy không nói dối.

Ít nhất, đó là cách Karuizawa muốn tin.

Nếu họ thực sự đang hẹn hò, chẳng phải Ichinose đã thẳng thắn thừa nhận rồi sao?

Nhưng cô không thể vui vẻ vì điều đó.

Cảm xúc trong cô thật hỗn loạn.

Dù họ không hẹn hò ngay lúc này, ai biết được họ có thể bắt đầu vào ngày mai?

Không, thậm chí có thể là ngay hôm nay.

Đối với Karuizawa, viễn cảnh Ichinose và Ayanokouji trở thành một đôi chẳng khác gì địa ngục.

Dù vậy, cô vẫn không thể ngăn bản thân cảm thấy nhẹ nhõm đôi chút.

Ít nhất, ngay lúc này, vẫn còn một chút hy vọng.

Tự ép bản thân chấp nhận điều đó, cô cố gắng bước tiếp.

Trong khi đó, Ichinose, đứng cạnh Karuizawa, nhận thấy sự thay đổi tinh tế trong cảm xúc của cô.

Cô có thể cảm nhận được—Karuizawa đã thở phào khi biết họ không hẹn hò.

Và ngay khoảnh khắc đó, Ichinose chợt nhận ra một điều.

Qua cuộc trò chuyện này, một cảm xúc mới đã trỗi dậy trong cô.

Một cảm xúc nhỏ bé nhưng không thể phủ nhận.

Một thứ bóng tối đã bắt đầu bén rễ trong lòng cô.

Năm ngoái, khi cuối cùng cô nhận ra tình cảm của mình dành cho Ayanokouji, thì cậu ấy đã là bạn trai của Karuizawa.

Không ít đêm, chỉ vì nghĩ đến điều đó mà cô đã lặng lẽ rơi nước mắt.

"Tớ hiểu rồi, Karuizawa-san. Ayanokouji-kun thật sự rất tuyệt vời mà."

"…!"

"Chính vì vậy… tớ vẫn chưa thể hiểu được. Tại sao cậu lại chia tay cậu ấy?"

Mặc dù biết rằng chính Ayanokouji là người đã chấm dứt mối quan hệ, Ichinose vẫn đặt câu hỏi ấy.

"Chuyện đó thì…"

Cô không thể nói ra.

Cô không thể thừa nhận rằng chính mình là người bị bỏ rơi.

Ý nghĩ đó vụt qua trong đầu Karuizawa, nhưng đồng thời, cô cũng không muốn để Ichinose nuôi hy vọng.

"I-Ichinose-san… cậu có hiểu không? Về Ayanokouji-kun… rằng—"

Cô muốn cảnh báo Ichinose.

Rằng nếu đến quá gần Ayanokouji, cô ấy sẽ bị tổn thương.

Nhưng ngay khi Karuizawa còn đang lưỡng lự chưa biết diễn đạt thế nào, Ichinose đã lên tiếng trước.

"Cậu đang muốn nói rằng… cậu ấy không giống người bình thường, đúng không?"

Ichinose đã đoán được hướng đi của câu nói và tự mình hoàn thành nó.

"…Ừm."

Đúng vậy. Đó cũng chính là điều mà cô định nói, vì thế Karuizawa chỉ có thể nhẹ nhàng gật đầu, dù trong lòng có chút dao động.

Đứng bên cạnh cô, Ichinose dường như phần nào hiểu được bản chất thật sự của Ayanokouji.

Bản năng của Karuizawa mách bảo cô như vậy.

"Cảm ơn cậu vì lời khuyên… hoặc có lẽ là lời cảnh báo. Nhưng tớ sẽ ổn thôi."

"…Sao cậu có thể tự tin nói như vậy?"

"Hmm, tại sao nhỉ? Chính tớ cũng không chắc lắm."

"Cậu có hối hận vì đã chia tay cậu ấy không?"

"K-Không… không phải vậy…"

"Thật sao? Nhưng đối với tớ, có vẻ như cậu đang hối hận đấy. Chưa bao giờ cậu nghĩ rằng… chỉ cần một vài điều khác đi, cậu có thể giữ lại thứ quý giá đó sao?"

Dù ai là người nói lời chia tay trước, sự thật không thay đổi—mối quan hệ của họ đã đi đến hồi kết.

Nhưng nếu vậy…

Nếu họ có thể loại bỏ những yếu tố bất ổn đã dẫn đến cuộc chia tay ấy, có lẽ mọi thứ đã có thể đi theo một hướng khác.

"Đây chỉ là suy đoán của tớ, nhưng… có phải cậu đã chấm dứt mối quan hệ đó vì cậu mong đợi điều gì đó từ Ayanokouji-kun phải không, Karuizawa-san?"

Cách Ichinose diễn đạt khiến những cảm xúc mà Karuizawa đã cố gắng kìm nén bắt đầu trào dâng.

Tại sao?

Tại sao cô phải nghe một người ngoài cuộc như Ichinose nói cứ như thể cô ấy hiểu hết mọi chuyện?

"Mong đợi điều gì đó sao? Tớ chưa bao giờ—"

"Vì cậu yêu một người, cậu muốn người đó cũng yêu cậu. Vì cậu cho đi, cậu mong được nhận lại. Cho và nhận. Không nhận lại được điều gì có thể khiến cậu đau đớn, buồn bã, thậm chí là tổn thương. Tớ nghĩ điều đó không chỉ áp dụng cho tình yêu, mà còn trong tình bạn hay cả mối quan hệ gia đình nữa—"

"Cậu đang nói gì vậy…? Đó chẳng phải là cảm xúc tự nhiên sao?"

"Với hầu hết mọi người thì đúng vậy. Nhưng tớ nghĩ tớ khác."

"Không thể nào. Ngay cả cậu, Ichinose-san… nếu cậu yêu ai đó, chắc chắn cậu cũng sẽ muốn người đó đáp lại, đúng chứ?"

Yêu và được yêu—chính sự trao đổi tưởng chừng vô nghĩa đó mới làm nên giá trị của một mối quan hệ.

"Ai đó? Ý cậu là 'ai đó' chính là Ayanokouji-kun sao?"

"Hả—!"

"Cậu biết rồi mà, đúng không? Rằng tớ có tình cảm với Ayanokouji-kun."

Không một chút ngượng ngùng hay do dự, Ichinose thẳng thắn thừa nhận.

Trước khi Karuizawa kịp phản ứng, Ichinose tiếp tục.

"Có lẽ tớ thuộc kiểu người thích cho đi hơn là nhận lại. Tớ luôn vui vẻ khi lắng nghe những lo lắng của bạn bè trong lớp, nhưng điều đó không có nghĩa là tớ mong chờ điều gì từ họ. Và Ayanokouji-kun cũng không khác gì cả. Tớ không cần cậu ấy đáp lại tình cảm của tớ. Chỉ cần có thể thích cậu ấy thôi là đủ rồi."

"…Làm sao cậu có thể chịu đựng điều đó chứ…?"

"Tớ có thể. Như tớ đã nói lúc nãy, chuyện này không chỉ đơn thuần là tình yêu. Tớ muốn giúp đỡ những người xung quanh. Nếu có ai đó bên cạnh tớ gặp khó khăn, tớ muốn hỗ trợ họ. Chỉ vậy thôi."

Đây chính là bản chất thật sự của Ichinose—sự vị tha thuần khiết.

"Chuyện đó thật là…"

Với Karuizawa, cuộc trò chuyện này chẳng khác nào một hình phạt tàn nhẫn, khiến cô ngột ngạt đến khó thở.

Thế nhưng, khi đối diện với ánh mắt của Ichinose, cô chợt nhận ra một điều.

Một điều mà chỉ có người đã yêu cùng một người mới hiểu được.

Một điều mà chỉ cô, người đã từng ở bên cạnh cậu ấy trước tiên, mới có thể nhận ra.

Vậy nên, cô phải hỏi.

"Nếu…"

"Hmm?"

"Nếu tớ… cầu xin cậu giúp đỡ, Ichinose-san… cậu có giúp tớ không?"

Từ "ai đó" mà Ichinose nhắc đến ban nãy vốn dĩ cũng nên bao gồm cả Karuizawa.

Ít nhất, đáng lẽ là như vậy.

Ichinose chưa bao giờ nghĩ rằng Karuizawa—người được xem như tình địch của mình—lại tìm đến cô để cầu cứu.

Đối với cô, những lời này hẳn phải giống như một tia sét giữa trời quang.

Sau một thoáng im lặng, Ichinose bật cười khẽ.

"Xin lỗi, tớ rút lại lời đã nói. Có lẽ… tớ sẽ không giúp đâu."

Đây là một điều hoàn toàn khác—một lối suy nghĩ mới mà Ichinose vừa hình thành.

"Tớ không có đủ sức để cứu tất cả mọi người."

Đôi khi, con người ta buộc phải đưa ra lựa chọn.

Từ trước đến nay, Ichinose đã cố gắng giúp cả 100 người trong số 100 người.

Mặc dù sức mạnh của cô chỉ đủ để cứu 50 người, cô vẫn luôn đặt mục tiêu cao hơn khả năng của mình.

Và khi làm vậy, cô có nguy cơ không cứu nổi dù chỉ 50 người ấy.

Vậy nên, thay vì cố với tới điều không thể, cô quyết định tập trung toàn lực để cứu 50 người đó.

Đây là hệ giá trị mới mà Ichinose vừa hình thành—cảm giác về sự ưu tiên.

Và Karuizawa Kei đơn giản là không nằm trong 50 người đó.

"À đúng rồi. Tớ chưa nói nhỉ, nhưng lý do Ayanokouji-kun đang ngồi trên chiếc ghế đó—"

Ichinose hơi nghiêng đầu, nhìn vào đôi mắt cụp xuống của Karuizawa và tiếp tục.

"—là vì cậu ấy đang đợi tớ."

Karuizawa không thể đáp lại. Cô chỉ có thể cúi đầu thấp hơn nữa.

"Và còn một điều tớ muốn nói thêm," Ichinose nói tiếp.

"Ngay cả khi giữa tớ và Ayanokouji-kun có một thứ gì đó quan trọng—một thứ gì đó quá sâu sắc để chia sẻ với người khác—thì tất cả đều xảy ra sau khi hai cậu đã chia tay. Vậy nên, chúng ta không có gì để tranh giành cả, đúng không? Điều đó có nghĩa là không có lý do gì để chúng ta không thể tiếp tục làm bạn."

Ichinose truyền đạt suy nghĩ của mình tới Karuizawa.


[HÌNH ẢNH: images/image_12.jpeg]


Với những lời cuối cùng đó, Ichinose quay người rồi bắt đầu bước đi, gọi tên Ayanokouji.

Ayanokouji, sau khi được gọi, cất điện thoại đi, đứng dậy và bước đi bên cạnh Ichinose.

Có lẽ cậu đã nhận ra Karuizawa đứng sững lại phía sau trong thoáng chốc, nhưng chỉ có thế.

Cậu không nhìn về phía cô ấy, cũng không thay đổi biểu cảm.

Gương mặt nghiêng của Ichinose khi nhìn Ayanokouji trông vô cùng hạnh phúc.

Karuizawa cảm thấy bụng mình như bị thắt lại, rời khỏi con đường đến trường và lẩn vào khu rừng bên cạnh.

Không một ai nhìn thấy bóng dáng của cô.

1

Sau khi giờ nghỉ trưa kết thúc, ngay trước thềm kỳ thi đặc biệt, bầu không khí trong lớp 3-B dưới sự thống trị của Ryuuen tràn ngập sự căng thẳng tột độ.

Rất nhiều học sinh gần như dành toàn bộ thời gian trước kỳ thi để học tập, không chỉ vì bản thân, mà còn để tránh bị Ryuuen quở trách. Đương nhiên, đây cũng là cách để giành lấy từng điểm số một cách tối đa.

Thế nhưng, điều mà tất cả mọi người mong muốn nhất vẫn chỉ có một—không trở thành một trong năm người bị chọn.

Nếu bị chọn tham gia và thua cuộc, ai mà biết được Ryuuen sẽ đối xử với họ ra sao.

Tuy nhiên, hắn vẫn kín miệng về việc ai sẽ tham gia trận chiến cá nhân.

Cho đến khi kỳ thi bắt đầu, tất cả mọi người đều là ứng cử viên tiềm năng.

Dưới áp lực khủng khiếp này, chẳng ai dám lơ là dù chỉ một chút.

Katsuragi là người hiểu rõ nhất về học lực của cả lớp. Dù thời gian hai tuần có phần hạn hẹp, nhưng cậu vẫn cảm nhận được sự cố gắng vươn lên không ngừng của lớp mình.

Dĩ nhiên, những học sinh như Kaneda, Katsuragi hay Shiina không hề lo lắng về phương pháp cứng rắn này.

Bất kể có tham gia trận chiến cá nhân hay không, điều duy nhất trong đầu họ vẫn là cố gắng giành thêm điểm cho lớp.

Nhưng ngay cả như vậy, họ vẫn giữ vẻ mặt nghiêm trọng, vì hiểu rõ rằng đối thủ lớp C là một thế lực gần như không thể chạm tới.

"Bây giờ, tôi sẽ công bố danh sách năm học sinh tham gia trận chiến cá nhân."

Giáo viên chủ nhiệm Sakagami là người duy nhất nghe được danh sách này từ Ryuuen vào ngày hôm qua.

"Vòng 1 – Ishizaki Daichi, vòng 2 – Yabu Nanami, vòng 3 – Ibuki Mio, vòng 4 – Kondou Reon, vòng 5 – Kinoshita Minori. Đây là năm học sinh đại diện cho lớp trong trận chiến cá nhân."

Ngay khi danh sách được công bố, học sinh trong lớp ngỡ ngàng đến mức quên cả kìm nén cảm xúc, chỉ biết quay đầu nhìn nhau đầy hoang mang.

Dù không biết ai sẽ bị chọn, nhưng chắc chắn không ai nghĩ danh sách lại rối loạn đến mức này.

Những cái tên được nêu ra đều nằm ở nhóm học sinh có thành tích thấp trong lớp.

Nói cách khác, Ryuuen đã chọn nhiều người có học lực kém và không có chí tiến thủ.

Đặc biệt là Ibuki, cô ấy từng theo kịp bài vở vào đầu năm hai, nhưng càng về sau thì càng đuối, giờ đây trình độ đã rơi xuống ngang ngửa với Ishizaki.

Không chỉ chọn những người như thế, mà ngay cả những học sinh lẽ ra nên được ưu tiên tham gia, lại hoàn toàn không có tên trong danh sách.

Tokitou tức giận kéo ghế ra, nhớ lại nỗ lực suốt hai tuần qua và gầm lên với Ryuuen.

"Danh sách tham gia kỳ quặc này là sao vậy, Ryuuen?! Mày định từ bỏ trận chiến cá nhân à?!"

Vốn dĩ, trận chiến lớp đã chẳng có cơ hội thắng.

Hy vọng duy nhất chính là kỳ tích giành bốn chiến thắng trong trận chiến cá nhân để lật ngược tình thế.

Ai cũng giữ tia hy vọng mong manh này trong lòng.

Nhưng Ryuuen, không chút do dự, trả lời dứt khoát.

"Đúng, tao đã từ bỏ rồi. Dù có nghiên cứu chiến lược đến đâu, trận đấu này từ đầu đã không thể thắng. Không hài lòng sao?"

"Không hài lòng? Rất không hài lòng! Đúng là dù có chuẩn bị kỹ lưỡng, chúng ta cũng khó thắng được kỳ thi đặc biệt này. Nhưng nếu để mọi người tốn một đống điểm cá nhân để mua điểm trừ bổ sung, thì họ sẽ càng bất mãn hơn! Dù vậy, cũng không cần phải từ bỏ trước khi trận đấu bắt đầu chứ? Rốt cuộc bọn tao đã điên cuồng học tập hai tuần qua vì cái gì?!"

"Vì cái gì à? Tất nhiên là vì chính bọn mày rồi."

"Mày đang nói cái quái gì vậy!"

Những cuộc tranh cãi giữa Ryuuen và Tokitou không phải chuyện hiếm.

Giáo viên chủ nhiệm Sakagami cũng chỉ coi như gió thoảng bên tai, tháo kính xuống và cẩn thận lau sạch tròng kính.

"Hah, vậy để tao hỏi mày. Mày nghĩ rằng nếu cố gắng hết sức thì có thể thắng sao?"

"Ít nhất thì cũng có khả năng đó! Đối phương cũng không phải toàn là thiên tài. Vì lo ngại bị trừ điểm, có thể họ sẽ cử những học sinh chỉ đạt tầm 60 điểm ra thi đấu. Khi đó, nếu chúng ta cho Kaneda hoặc Katsuragi ra nghiền nát họ, thì vẫn có cơ hội—"

"Thậm chí còn chẳng đáng gọi là mộng tưởng trẻ con. Những lời lẽ viển vông không có chút thực tế thì chẳng có ý nghĩa gì cả."

"Đây là… Nhưng, dù vậy, từ bỏ ngay từ đầu thì lại càng vô nghĩa hơn chứ?!"

"Vô nghĩa à? Chính là như vậy đấy. Sakagami, trong số năm người tôi chỉ định, có ai bị trừ điểm không?"

"—Không. Không có ai cả."

Sau khi nghe báo cáo này, Ryuuen càng chắc chắn rằng chiến lược của mình là đúng, liền phá lên cười một cách ngạo nghễ.

"Thế thì sao chứ? Dù không có điểm trừ cho Ishizaki bọn họ cũng chẳng có ý nghĩa gì cả."

"Không hề vô nghĩa. Năm người tao chọn, không ai bị đối thủ nhìn thấu. Nói cách khác, suy nghĩ của tao không hề bị phát hiện, dù chỉ một chút."

Hôm đó, sau khi gặp Ayanokouji và tổ chức cuộc họp tác chiến trong phòng karaoke, Ryuuen đã gọi Katsuragi lại vào phút cuối và nói rằng hắn sẽ rút lại toàn bộ chiến lược cũng như ý định vừa đề ra.

Nếu là trước đây, chắc chắn hắn sẽ xông vào chiến trường một cách liều lĩnh, dốc toàn lực để đánh bại Ayanokouji.

Nhưng rồi, Ayanokouji lại cao tay hơn, khiến hắn bị đánh bại ngược trở lại. Kịch bản này hoàn toàn có thể đoán trước được.

Vậy nên, thay vì lao đầu vào một cách mù quáng, hắn chọn cách dừng lại và quan sát tình hình cẩn thận.

Lần này, cục diện kỳ thi đặc biệt bất lợi một cách áp đảo, và với tình hình hiện tại, Ryuuen không thể nghĩ ra bất kỳ chiến lược nào có thể đối phó với Ayanokouji.

Nếu như vậy, việc lao vào trận chiến mà không có kế hoạch chẳng khác nào đánh bạc một cách bừa bãi.

Tùy vào hoàn cảnh, điều quan trọng là phải biết khi nào nên phanh lại và kiểm soát thế cục. Đó chính là phán đoán của Ryuuen.

Nói cách khác, mô hình chiến đấu mới này là điều mà Ayanokouji chưa bao giờ nghĩ đến.

Ryuuen chắc chắn rằng đối phương luôn suy tính xem hắn sẽ dùng thủ đoạn gì để giành chiến thắng.

Nếu cần thiết, có lẽ Ayanokouji còn sẵn sàng sử dụng cả quỹ dự trữ của mình để tung ra đòn tấn công quyết định.

Vì muốn chiến thắng, cậu ta chắc chắn sẽ suy nghĩ rất nghiêm túc.

Thế nhưng, dù có nghĩ thế nào đi chăng nữa, điều đang chờ đợi cậu ta phía trước lại là một thực tế mà không ai có thể nhìn thấu—

Ryuuen chưa từng có ý định chiến đấu ngay từ đầu.

Trong khi Ayanokouji còn đang đau đầu lựa chọn ai sẽ là ứng cử viên tham gia trận chiến cá nhân, thì mọi phán đoán của cậu ta đã hoàn toàn lệch hướng.

Kết quả là, cậu ta đã thất bại trong việc nhắm trúng bất kỳ ai trong số năm người được chọn. Và tất cả điều đó đã trở thành hiện thực.

"Ryuuen, có vẻ như cậu đã chơi xỏ đối thủ một vố ra trò đấy. Chắc bên đó cũng ngạc nhiên lắm nhỉ?"

"Hah, rốt cuộc thì thằng đó cũng chẳng phải vạn năng gì cho cam."

Nhìn Ryuuen với vẻ mặt như thể mọi thứ đều nằm trong kế hoạch của mình, Tokitou lại một lần nữa nổi giận.

"Dù có bị mày chơi xỏ, thì chỉ cần đối thủ giành chiến thắng là được rồi. Chẳng phải việc đưa cả đám dốt này vào danh sách thi đấu là một món quà quá tốt cho lớp C sao?"

"Ngoại trừ Ayanokouji."

"Tên đó tuy gây xôn xao vì vụ chuyển lớp đột ngột, nhưng rốt cuộc thì có tác dụng gì chứ? Mày thực sự nghĩ rằng nó có thể thay thế Sakayanagi để trở thành thủ lĩnh sao?"

Nghe Tokitou, người vẫn chưa biết rõ tình hình, nói vậy, Katsuragi lên tiếng bổ sung:

"Ít nhất thì, Ryuuen nghĩ vậy. Tôi cũng là một trong số những người đồng tình với điều đó. Nhưng nếu cứ bàn luận mãi thì không tiến triển được gì cả, nên hãy tạm gác qua chuyện này đi. Hiện tại, Ayanokouji đang bị kiểm chứng xem cậu ta có đủ tố chất và tư cách để trở thành thủ lĩnh hay không. Lần này, liệu cậu ta có thể nhìn thấu suy nghĩ của Ryuuen hay không—đây sẽ là một yếu tố rất quan trọng trong tương lai."

"Vậy ra, mục tiêu của mày là khiến Ayanokouji phạm sai lầm... đúng không?"

"Chính xác."

"Dù có thể có tác dụng về sau, nhưng chẳng phải làm vậy là quá liều lĩnh sao? Chúng ta có thể sẽ thua cả bảy trận liên tiếp và mất đi một lượng lớn điểm lớp."

"Chuyện đó sẽ không xảy ra."

Ryuuen cười và dứt khoát bác bỏ.

Tokitou không thể hiểu nổi, chỉ biết bực tức bấm lưỡi.

"Trận chiến lớp gần như chắc chắn sẽ thua. Nhóm tham gia trận chiến cá nhân toàn là mấy kẻ không ra gì. Chẳng cần nghĩ cũng biết sẽ toàn thua..."

"Không đâu. Tao đã nhìn thấu cách suy nghĩ của Ayanokouji rồi. Nếu phán đoán của tao đúng, thì dù trông có ngu ngốc thế nào đi chăng nữa, tên đó chắc chắn sẽ tham gia trận chiến cá nhân."

"Đúng vậy. Năm người tham gia của đối phương lần lượt là: vòng 1 – Ayanokouji Kiyotaka, vòng 2 – Shimazaki Ikkei, vòng 3 – Fukuyama Shinobu, vòng 4 – Sanada Kousei, vòng 5 – Sawada Yasumi. Và rồi—đúng như dự đoán, toàn bộ 100 điểm trừ mà cậu áp đặt đều đã được dồn hết lên Ayanokouji Kiyotaka. Nói cách khác, bất kể cậu ta có đạt được bao nhiêu điểm trong kỳ thi, kết quả cuối cùng cũng chỉ là 0 điểm. Chỉ cần Ishizaki không nộp bài trắng, thì có thể hoàn toàn ngăn đối phương giành chiến thắng."

"Cái gì—Cậu dồn hết 100 điểm trừ lên Ayanokouji...!?"

"Tao đã nói rồi, tao nhìn thấu suy nghĩ của tên đó."

Ngay cả Ishizaki, người có học lực kém, chỉ cần không nộp bài trắng thì cũng sẽ không bị điểm 0.

Dĩ nhiên, Ishizaki chắc chắn sẽ không để bài thi trống.

Nói cách khác, bất kể thế nào đi nữa, họ cũng đã đảm bảo được một chiến thắng chắc chắn.

"Tôi có thể đánh bại Ayanokouji sao!? Th-thật chứ!? Tuyệt quá!!!"

Mặc dù về tổng thể, khả năng cao sẽ là một trận đấu với tỷ số 1 thắng – 6 bại, nhưng chỉ riêng chiến thắng này cũng đã mang giá trị vô cùng to lớn.

"Mới nghe có thể sẽ thấy khó hiểu, nhưng đây chính là phương án tối ưu dựa trên nguyên tắc giảm thiểu rủi ro. Đối thủ chỉ đơn giản là chọn những học sinh có học lực cao rồi xếp họ vào thi đấu. Mặc dù không biết những ai bên mình bị trừ điểm, nhưng gần như chắc chắn là điểm đã bị phân tán đều trong số những người có học lực cao. Kết quả, chúng ta vẫn sẽ chịu thất bại mà thôi."

Những học sinh có trình độ ngang nhau khi đối đầu sẽ có cơ hội giành được một hoặc hai chiến thắng, tùy thuộc vào cách sắp xếp người thi đấu và thứ tự ra trận.

Dẫu vậy, xét đến việc sẽ thua trận chiến lớp và để mất 2 chiến thắng, xác suất chiến thắng vẫn cực kỳ thấp.

Tokitou nhìn vào danh sách đấu thủ của đối phương, dù không cam tâm nhưng cũng đành lặng lẽ rút lui.

"Cứ để bọn chúng tận hưởng cảm giác chiến thắng đi. Nhưng kế hoạch của Ayanokouji hoàn toàn sụp đổ rồi. Nếu là tên đó, chuyện thản nhiên tuyên bố trước kỳ thi về suy nghĩ và chiến lược của mình cũng không phải là điều bất khả thi đâu."

Muốn giành quyền chỉ huy lớp C, ít nhất phải sở hữu năng lực ở tầm này.

"Làm tốt lắm. Có vẻ lần này tên đó sẽ mất mặt to rồi đây."

"Như vậy, người của lớp C cũng sẽ không dễ dàng chấp nhận Ayanokouji làm thủ lĩnh nữa."

Điều quan trọng là, ngay cả khi Ayanokouji có trở thành lãnh đạo trong tương lai, họ cũng đã thành công trong việc trì hoãn điều đó.

Để rồi một ngày nào đó, khi thời cơ chín muồi, họ sẽ đánh bại cậu trên một sân khấu hoàn hảo nhất.

Ryuuen nghĩ rằng, kể cả kết quả của kỳ thi lần này, trước tiên, hắn cần phải cho đối phương thấy rằng bản thân đã thay đổi.

Hắn không còn là kẻ chỉ biết dùng vũ lực để áp đảo nữa, mà còn có thể lấy nhu thắng cương, lấy lùi làm tiến.

Giờ phút này, tất cả vẫn đang nằm trong dự liệu của Ryuuen.

2

Lúc này, ở một phía khác.

Lớp A của Horikita cũng đang trải qua một sự kiện tương tự.

Trận đấu giữa lớp 3-A và lớp 3-D. Mặc dù lớp của Ichinose có lợi thế về quân số và tỷ lệ thắng cao hơn một chút, nhưng vẫn có khả năng giành chiến thắng trong trận chiến lớp. Kết quả của trận chiến cá nhân sẽ phụ thuộc vào việc điểm trừ được phân bổ như thế nào, khiến việc xác định bên nào chiến thắng trở nên khó đoán.

Đây lẽ ra phải là một trận chiến ngang tài ngang sức—lẽ ra là vậy.

Trong bầu không khí căng thẳng bị đè nén, lời tiếp theo của Chabashira càng khiến không khí trở nên trầm trọng hơn.

"Thật đáng tiếc… Trong số 5 người mà các em chọn, có 3 người đã bị áp đặt điểm trừ. Ở vòng 2 – Wang Mei-yu, vòng 3 – Yukimura Teruhiko và vòng 5 – Kouenji Rokusuke, mỗi người bị trừ 25 điểm. Điểm trừ mà chúng ta áp đặt lên đối thủ là hai học sinh tham gia trận chiến cá nhân: vòng 2 – Kanzaki Ryuuji và vòng 3 – Tsube Hitomi, mỗi người bị trừ 10 điểm."

"Ba người bị trừ đến 25 điểm...!? Sao có thể như vậy...!?"

Tình thế dường như đã không thể cứu vãn được nữa. Nếu bị trừ 25 điểm, một học sinh có học lực A sẽ chỉ ngang bằng với một học sinh học lực D.

"Họ đã sử dụng một lượng lớn điểm cá nhân để mua thêm điểm trừ sao...?"

"Xin lỗi, nhưng thông tin về số điểm trừ được mua thêm không được công khai. Hiện tại, chúng ta chỉ biết rằng có ba thí sinh trong đội của mình bị áp đặt điểm trừ mà thôi."

Nếu có 10 học sinh bị trừ 25 điểm, tổng cộng sẽ cần 250 điểm.

Trừ đi 100 điểm ban đầu, để mua thêm 150 điểm thì cần đến 7,5 triệu điểm cá nhân.

Chỉ để áp đặt điểm trừ lên 10 người đã là một khoản tiền gần như không thể thực hiện.

Thật khó để tưởng tượng đối phương lại chi một khoản khổng lồ như vậy. Khi nghĩ theo hướng khác, chỉ có một khả năng—

"Này, Hirata. Dù không muốn nghĩ theo chiều hướng này, nhưng chẳng lẽ thông tin đã bị rò rỉ sao?"

Đối mặt với thực tế, Sudou chỉ có thể đưa ra giả thuyết đó.

"…Tớ không thể phủ nhận điều đó… Nhưng những người tớ trao đổi chỉ là một số ít nhằm quyết định ai sẽ tham gia trận chiến cá nhân, cộng với năm người thực sự tham chiến. Và cả Horikita-san. Chỉ vậy thôi."

Vì trận chiến cá nhân cần chọn ra 5 người, Horikita cảm thấy mình không thể đưa ra quyết định sáng suốt, nên cô đã giao quyền chỉ huy cho Hirata. Nhưng Hirata lại không phải kiểu người có thể tự mình đưa ra quyết định, vì vậy cậu ấy đã triệu tập nhiều người để thảo luận trước khi chốt danh sách 5 người. Không cần phải nói, danh sách này là bí mật tuyệt đối và đã được giữ kín chặt chẽ.

"Vậy thì, chắc chắn là có ai đó trong số này đã làm lộ thông tin."

"Không… nhưng, sao có thể có chuyện đó chứ?"

"Nhìn vào những người bị nhắm tới đi. Bình thường chẳng ai lại trừ điểm của Kouenji cả. Dù có để hắn tham gia, thì hắn cũng chẳng chịu làm bài đàng hoàng. Đối phương chắc chắn cũng biết điều đó—"

Sudou đang nói dở thì chợt nhận ra một khả năng khác.

"Khoan đã… Kouenji, chẳng lẽ mày là kẻ đứng sau chuyện này!? Mày đã làm rò rỉ danh sách thí sinh từ trước sao!?"

"Không có chuyện đó. Kouenji-kun là người duy nhất tớ không nói chuyện từ trước. Tớ chỉ thông báo với cậu ấy rằng có khả năng cậu ấy sẽ được chọn làm thí sinh mà thôi."

Nếu ngay từ đầu loại Kouenji khỏi danh sách thí sinh, đối phương sẽ chỉ càng cảm thấy dễ chịu.

Hirata đã điều tra kỹ lưỡng tất cả mọi người, từ Ike đến Kouenji, để chọn ra những người phù hợp nhất.

Cuối cùng, cậu ấy đi đến kết luận rằng việc để Kouenji tham chiến có thể sẽ là một nước cờ bất ngờ.

Dù Kouenji không chịu nghe theo bất kỳ mệnh lệnh nào, nhưng xét từ thành tích các bài kiểm tra trước đây, cậu ta vẫn khá nghiêm túc khi làm bài.

Trận chiến cá nhân suy cho cùng chỉ là một phần mở rộng của trận chiến lớp. Đối với từng cá nhân, cũng không có gì quá phức tạp cần làm.

Vì vậy, dù có để mặc cậu ta tự do hành động, Kouenji vẫn có thể đạt được điểm số tương đối cao.

Tuy nhiên, bất kể Kouenji định làm gì, việc cậu ta trở thành mục tiêu bị áp đặt điểm trừ hoàn toàn nằm ngoài dự đoán.

"Nhưng tại sao chứ? Chuyện này kiểu gì cũng—"

"Theo tớ thấy có lẽ thông tin không hề bị rò rỉ. Bởi vì hai người còn lại không hề bị nhắm đến. Nếu thực sự có rò rỉ, thì chẳng phải đối phương sẽ đoán đúng toàn bộ danh sách luôn rồi sao? Không cần phải cố tình chừa lại hai người làm gì."

Sudou vốn không muốn chiến đấu trong khi ôm lòng nghi ngờ, nên Kushida đã đưa ra lời phân tích này.

"…Nói vậy thì cũng đúng…"

"Nói cách khác, Ichinose-san đã đoán trúng cả ba người chỉ bằng suy luận sao? Quả là đáng kinh ngạc..."

Hơn nữa, việc áp đặt đến 25 điểm trừ cũng là một quyết định đầy táo bạo.

Trước phương thức ra tay không thể lường trước này, cả lớp không khỏi bàng hoàng, dẫn đầu là Shinohara với giọng thì thầm đầy bất an.

Chỉ có một người là ngoại lệ.

"…Tớ cảm thấy… không phải như vậy."

Như đang tự nói với chính mình, Karuizawa bất ngờ lên tiếng.

"Không phải như vậy là sao, Kei-chan?"

Satou, từ chỗ ngồi bên cạnh, thắc mắc hỏi lại.

"Tớ nghĩ... người nhìn thấu chúng ta không phải Ichinose-san..."

Cô hít một hơi thật sâu để điều chỉnh nhịp thở.

Chỉ cần nhắc đến cái tên ấy thôi cũng khiến tâm trạng cô trở nên nặng nề.

Hình ảnh hạnh phúc của hai người sáng nay vẫn không ngừng tái hiện trong đầu cô.

Chính vì vậy, Karuizawa đã đi đến một kết luận.

"Chẳng lẽ… là do Ayanokouji-kun sao?"

Người từng là bạn cùng lớp với họ cho đến tận thời điểm không lâu trước đây.

Nghe thấy cái tên này, Ike lập tức nhảy dựng lên, hét lớn.

"Hả—!? V-vì sao lại là Ayanokouji chứ!? Thằng đấy bây giờ đã thuộc về lớp C rồi, đâu còn liên quan gì đến chúng ta nữa?"

"Chúng ta, lớp A, trong mắt lớp C vẫn là kẻ địch, đúng chứ?"

Karuizawa nhìn thẳng vào Ike bằng ánh mắt lạnh lùng và vô cảm.

Cảm nhận được áp lực từ ánh nhìn bất thường ấy, Ike vô thức rùng mình, hít sâu một hơi.

"Cái này… thì…"

Sau khi nghe những lời của Karuizawa, Hirata cảm thấy những thắc mắc trong lòng mình dần được giải đáp.

"Không phải là không có khả năng… Cậu ấy đã ở cùng lớp với chúng ta suốt hai năm. Tình hình trong lớp thế nào, ai là người có khả năng được chọn nhất, chắc chắn cậu ấy hiểu rõ hơn ai hết. Kể cả chuyện Kouenji-kun sẽ nghiêm túc trong các bài thi, cậu ấy cũng biết. Nếu cậu ấy đoán trúng, thì cũng chẳng có gì là không thể."

"Nếu thật sự là vậy, thì Ayanokouji đúng là một kẻ quá đáng sợ…"

"Nhưng vẫn chưa thể kết luận được. Dù là thông tin bị rò rỉ hay do Ayanokouji-kun cố ý báo tin, tất cả chỉ mới là suy đoán. Hiện tại, chúng ta chỉ có thể chiến đấu với những gì đang có trong tay."

Ngay cả trước khi kỳ thi bắt đầu, bầu không khí tuyệt vọng đã bao trùm.

Dù vậy, họ vẫn phải vượt qua nghịch cảnh này và giành lấy chiến thắng.

"Mọi người… xin lỗi… Là do tôi… chẳng làm được gì cả…"

Horikita cất giọng đầy hối hận và tự trách.

Cô chìm sâu vào sự ghét bỏ bản thân.

Nếu cô có thể nghiêm túc hơn, làm tốt hơn, có lẽ tình hình sẽ thay đổi dù chỉ một chút.

"Chúng ta vẫn chưa thua. Dù bất lợi, nếu chiến đấu đến cùng mà không bỏ cuộc, vẫn còn cơ hội."

Hirata bình tĩnh lên tiếng.

Hạ thấp sĩ khí vào lúc này chẳng khác nào tự bắn vào chân. Điều đó chỉ khiến số điểm mà họ có thể đạt được ngày càng ít đi.

—Không lâu sau đó, Chabashira chính thức tuyên bố bắt đầu kỳ thi đặc biệt.

3

Buổi chiều vừa bắt đầu, kỳ thi đặc biệt đã chính thức khép lại, và cuối cùng cũng đến giờ sinh hoạt của lớp 3-D.

Kết quả của kỳ thi không phải được công bố vào ngày hôm sau hay muộn hơn, mà sẽ được công bố ngay trong ngày hôm nay.

Rất nhiều học sinh trong lớp đang tỏ ra hào hứng và mong chờ.

Ichinose quan sát kỹ từng người một, tổng hợp đánh giá từ biểu cảm của họ để đưa ra nhận định. Cô cũng tràn đầy mong đợi vào kết quả sắp tới.

Dù không thể chắc chắn chuyện gì sẽ xảy ra trong trận chiến lớp, nhưng trong trận chiến cá nhân, việc áp đặt điểm trừ dường như có hiệu quả hơn tưởng tượng.

Tỷ lệ chiến thắng vốn được dự đoán khoảng 50%, giờ đây có lẽ đã tăng lên khoảng 70%.

Dĩ nhiên, chừng nào chưa thấy kết quả, cô vẫn chưa thể lơ là.

Cũng có khả năng lớp Horikita dù bị trừ 25 điểm vẫn liên tục ghi điểm cao, hoặc đạt thành tích ngoài mong đợi trong trận chiến lớp.

Sự mong đợi đi kèm với chút bất an.

Tuy nhiên, ngay khoảnh khắc Hoshinomiya bước vào lớp, mọi cảm xúc tiêu cực lập tức tan biến.

Hoshinomiya có một đặc điểm—hoặc có thể nói là khuyết điểm—đã bộc lộ một cách rõ ràng ngay lúc này.

Trước khi công bố kết quả, cô không giấu được sự giãn nở trên gương mặt mình, như thể sắp bật cười đến nơi. Ai nhìn cũng biết kết quả ra sao rồi.

"Để mọi người đợi lâu rồi~ Kết quả kỳ thi đặc biệt đã có, chuẩn bị công bố đây~"

"Woohoo~! Làm tốt lắm!"

Shibata nhảy bật lên, tạo dáng Guts Pose (tư thế hai tay nắm chặt, gập khuỷu tay nâng lên).

"Này này, tôi còn chưa nói gì mà~?"

"Quá rõ ràng rồi! Chắc chắn thắng rồi!"

Nhìn Shibata nhảy múa vui sướng, Hoshinomiya cũng không nhịn được mà cười theo.

"Dạo này cậu trông vui vẻ quá nhỉ, Shibata-kun? Không, phải nói là quá vui vẻ luôn ấy chứ? Cả hình tượng cũng thay đổi rồi."

Kobashi thì thầm với Iizuka, người đang ngồi phía trước.

"Cậu ấy vừa thất tình mà… Dù chưa đến mức buông thả bản thân, nhưng nếu không cật lực giữ tinh thần lạc quan như thế này, chắc cậu ấy chịu không nổi mất."

"Đúng vậy~ Và không chỉ mỗi Shibata-kun đâu. Nhưng cũng chẳng có cách nào khác cả~"

"Không ngờ lại có người tỏ tình công khai như vậy. Cả Honami-chan cũng thay đổi thật nhiều… À không đúng… Cậu ấy và Ayanokouji-kun đang hẹn hò rồi, đúng không?"

"Không biết nữa. Nhưng dạo gần đây hai người họ thường xuyên đi học cùng nhau, chẳng phải là đang quen nhau sao?"

"Ừm… Mà nói đi cũng phải nói lại, Ayanokouji-kun, ừ thì, đúng là cậu ta khá đẹp trai đấy. Nhưng ngay cả vậy, không ngờ cậu ta lại có thể khiến Honami-chan xiêu lòng. Hẳn phải có lý do gì đặc biệt mới đúng."

Iizuka vừa nói vừa nhìn Ichinose, gật đầu như thể đang thán phục.

"Suỵt! Nhìn chằm chằm như vậy sẽ bị phát hiện đó. Đám con trai đang cực kỳ nhạy cảm với chuyện này, tốt nhất đừng gây náo động thì hơn."

"Nhưng mà, tớ thật sự rất tò mò~ Như chuyện của Karuizawa-san chẳng hạn… Chắc không hỏi được đâu nhỉ?"

"Không được không được. Mấy chuyện đó… hỏi ra thì vô duyên lắm."

"Rồi rồi, mọi người cùng xem kết quả nào~"

Hoshinomiya hắng giọng, nhắc nhở những học sinh đang bắt đầu xôn xao.

Sau đó, cô thao tác trên máy tính bảng, chính thức công bố kết quả kỳ thi.

Lớp A vs Lớp D

Trận chiến lớp

Lớp A: 2633 điểm

Lớp D: 2712 điểm

Trận chiến cá nhân

Vòng 1	Sudou Ken: 66 điểm

Himeno Yuki: 69 điểm

Vòng 2	Wang Mei-yu: 82 điểm (25 điểm trừ)

			Kanzaki Ryuuji: 75 điểm (10 điểm trừ)

Vòng 3	Yukimura Teruhiko: 84 điểm (25 điểm trừ)

			Tsube Hitomi: 77 điểm (10 điểm trừ)

Vòng 4	Mori nene: 69 điểm

			Kobashi Yume: 68 điểm

Vòng 5	Kouenji Rokusuke: 72 điểm (25 điểm trừ)

			Beppu Ryouta: 71 điểm

Lớp B vs Lớp C

Trận chiến lớp

		Lớp B: 2327 điểm

		Lớp C: 2880 điểm

Trận chiến cá nhân

		Vòng 1	Ishizaki Daichi: 40 điểm

				Ayanokouji Kiyotaka: 100 điểm (100 điểm trừ)

Vòng 2	Yabu Nanami: 47 điểm

Shimazaki Ikkei: 81 điểm

			Vòng 3	Ibuki Mio: 43 điểm

					Fukuyama Shinobu: 79 điểm

			Vòng 4	Kondou Reon: 47 điểm

					Sanada Kousei: 83 điểm

			Vòng 5	Kinoshita Minori: 50 điểm

					Sawada Yasumi: 80 điểm

Cả hai bên, Horikita và Ichinose, đều không tham chiến vì lo ngại bị gán điểm trừ.

Chiến lược của lớp A là kết hợp những học sinh có thành tích cao và trung bình, đồng thời để Sudou và Kouenji ra sân như một nước đi bất ngờ.

Mặt khác, lớp D lại tập trung vào những học sinh có thành tích từ khá trở lên.

Dù nhìn vào kết quả, lớp hạng cao hơn đã thua, nhưng chiến thắng của lớp D cũng không phải quá áp đảo.

Rất ít người có thể nói rằng họ đã giành chiến thắng một cách dễ dàng.

"Dù có hơi mạo hiểm một chút, nhưng quả nhiên bỏ điểm ra mua điểm trừ đúng là quyết định đúng đắn."

Amikura vui vẻ nói, còn Ichinose gật đầu đồng tình.

Ngoài ba người được tung vào trận chiến cá nhân, Ichinose còn gán 25 điểm trừ cho Hirata Yousuke và Kushida Kikyou.

Tổng cộng, họ đã bỏ ra 1,25 triệu điểm cá nhân để mua điểm trừ.

Dù đây không phải con số nhỏ, nhưng nếu chia đều cho 40 người, thì mỗi người chỉ phải bỏ ra 31.250 điểm, không quá nặng nề.

Nếu chiến thắng, mỗi tháng họ sẽ kiếm thêm 10.000 điểm cá nhân, vậy nên chỉ trong bốn tháng, họ sẽ thu lại cả gốc lẫn lãi.

"Chúc mừng mọi người nhé! Lần này, chúng ta đã có một trận đấu xuất sắc trước lớp A mà chúng ta cần phải đánh bại!"

Dù đã biết trước kết quả, nhưng khi nó chính thức được công bố, cả lớp vẫn vỡ òa trong niềm vui chiến thắng.

"Làm tốt lắm, Honami-chan! Chúng ta thắng rồi!"

Các nữ sinh xung quanh cũng reo hò theo lời giáo viên.

"Haa… Cuối cùng cũng có thể thở phào nhẹ nhõm rồi. Có thể thư giãn một chút rồi."

Ichinose giơ tay lên, hào hứng đập tay với Shiranami, người ngồi cạnh cô.

Thấy các học sinh vui mừng, giáo viên chủ nhiệm Hoshinomiya cũng gật đầu đầy mãn nguyện.

"Ừm ừm! Với tư cách là giáo viên chủ nhiệm, tôi cực kỳ hài lòng với kết quả này đó~ Dĩ nhiên, vẫn còn khoảng cách với những lớp khác, vậy nên đừng chủ quan, hãy tiếp tục nỗ lực nhé~"

"Nói mới nhớ… Dù Ayanokouji đã thua, nhưng cậu ta lại đạt điểm tuyệt đối trong kỳ thi này á?! Đùa tôi à?!"

"Có mấy câu siêu khó đúng không? Thậm chí có những câu còn chẳng hiểu nổi đề bài nữa…"

Lớp học bùng lên những tiếng xôn xao đầy kinh ngạc.

Kobashi và Iizuka nhìn nhau đầy sửng sốt.

Trong đầu họ đồng loạt lóe lên suy nghĩ "Hóa ra là vậy!?"

"Một chàng trai lạnh lùng luôn che giấu thực lực từ trước đến nay… À! Chính là cái kiểu đó đấy, Kobashi-san!"

"Đúng đúng, Iizuka-san! Chắc chắn là vậy… Honami-chan hẳn là đã biết điều đó nên mới…"

Hai người họ nắm chặt tay nhau, mắt sáng rực, gật đầu đầy phấn khích, rồi tự suy diễn đủ thứ trong đầu.

Ichinose hoàn toàn không hề biết những lời xì xào sau lưng mình, mà chỉ lặng lẽ lấy điện thoại ra, nhắn tin cho Ayanokouji.

[Cậu đạt điểm tuyệt đối sao, thật lợi hại đó. Dù cậu bị gán điểm trừ thì lớp C vẫn thắng, thật tuyệt quá. Nhờ có cậu mà lớp tớ cũng thắng luôn đó. Đúng như dự đoán, Kouenji-kun đã ra sân, còn Horikita-san thì không. Cảm ơn cậu nhé.]

Chỉ sau một lúc ngắn, tin nhắn đã hiện dấu "đã đọc", rồi nhanh chóng nhận được hồi âm.

[Chiến thắng này là nhờ Ichinose có đủ dũng khí để tin tưởng và lựa chọn lời khuyên của tớ.]

Nhận được câu trả lời đầy khiêm tốn, Ichinose bất giác nở một nụ cười rạng rỡ.

Dù vậy, đây vẫn đang là giờ học, nên cô không tiếp tục nhắn tin nữa mà nhẹ nhàng tắt màn hình điện thoại đi.

4

Mashima-sensei kết thúc báo cáo chiến thắng của lớp C và rời khỏi lớp học. Bình thường, đây sẽ là lúc một số học sinh bắt đầu đứng dậy lác đác và dần rời đi, nhưng hôm nay, không một ai ra khỏi lớp.

Người đầu tiên đứng dậy là Shimazaki.

Không, chính xác hơn thì có lẽ nên nói rằng mọi người đang chờ đợi Shimazaki hành động.

Cậu ta lặng lẽ rời khỏi ghế, rồi không chút do dự bước thẳng đến chỗ tôi.

Vài học sinh khác cũng bắt đầu di chuyển, có vẻ như họ muốn quan sát tình hình từ gần hơn.

Gương mặt của Shimazaki, dù chỉ nhìn thoáng qua, cũng đã lộ rõ vẻ tức giận.

"Ayanokouji. Cậu biết tôi muốn nói gì, đúng không?"

Vừa nói, cậu ta vừa chỉ vào màn hình, nơi vẫn đang hiển thị kết quả của kỳ thi đặc biệt.

"Tất cả những học sinh bị nhắm đến đều trượt mục tiêu. Một màn ra mắt đầy ấn tượng đấy nhỉ."

"Bình tĩnh nào, Shimazaki. Dù gì thì lớp chúng ta cũng đã thắng kỳ thi rồi, vậy chẳng phải cũng giống nhau sao?"

Hashimoto vội vàng xen vào giữa tôi và Shimazaki, cố gắng xoa dịu tình hình. Nhưng Shimazaki hất cậu ta ra một cách dứt khoát.

"Tôi đã nói trước kỳ thi rồi đúng không? Lần này tôi không đánh giá dựa trên thắng thua của lớp."

"Ý cậu là cậu coi trọng độ chính xác của việc áp đặt điểm trừ?"

"Ít nhất cũng phải trúng hai người, mà tôi còn mong đợi là ba người cơ."

"Đây chẳng khác gì kiểu 'thắng làm vua, thua làm giặc' cả. Vậy nên lần này chúng ta cứ bỏ qua đi, được chứ?"

Hashimoto, người từ nãy đến giờ vẫn thấp thỏm sau khi thấy kết quả, cố gắng làm dịu tình hình bằng một nụ cười gượng gạo.

"Xin lỗi, nhưng tôi không thể làm thế. Tôi cần phải nói rõ ràng mọi chuyện ngay tại đây."

"Vậy ít nhất cũng để ba người chúng ta cùng bàn bạc đi. Nếu cứ liên tục phàn nàn trước mặt mọi người thì cũng chẳng có ích lợi gì cả."

Ngay khi Shimazaki vừa nắm chặt tay, từ phía cửa lớp vang lên tiếng mở cửa mạnh bạo.

Mọi ánh mắt lập tức hướng về phía đó, bị thu hút bởi âm thanh đột ngột.

"Yo, làm phiền rồi."

Không chút do dự, một nhóm người bước vào lớp học mà không cần xin phép. Dẫn đầu là Ryuuen, theo sau là Ishizaki, Ibuki và Albert. Một nhóm quen thuộc.

"Này, tự nhiên xông vào đây làm gì──!?"

Shimizu, người ngồi ở hàng ghế đầu gần cửa, dù có chút lo sợ trước những gương mặt đáng gờm này, vẫn cố gắng đứng dậy đối đầu với họ. Nhưng một bóng dáng cao lớn tiến tới, chặn đường cậu ấy lại.

Như thể muốn ra lệnh "ngồi xuống đi", áp lực từ người kia quá lớn khiến Shimizu phải ngồi xuống ngay lập tức.

Cùng lúc đó, ở gần chỗ tôi, Sawada – người vô tình đứng cản đường Ryuuen, đã không kịp phản ứng và đứng đờ ra.

Ryuuen chẳng buồn quan tâm, chỉ đặt tay lên vai cô ấy và đẩy sang một bên.

"Kyaa!?"

Sawada thét lên khe khẽ, lảo đảo về phía sau và suýt ngã lên bàn. Nhưng cô ấy kịp chống tay xuống, tránh khỏi một cú ngã nặng nề.

Dù vậy, hành động thô bạo đó đã khiến cả lớp C đông cứng lại.

Mọi người đều cảm nhận được bầu không khí căng thẳng, như thể một cuộc ẩu đả có thể nổ ra ngay tại đây, ngay trong lớp học.

"Đang rối ren thế này mà còn gặp phiền phức nữa à? Đúng là không đủ người để xử lý chuyện này."

Hashimoto, người vốn dĩ đã không thể thoát ra khỏi tình thế căng thẳng với Shimazaki, bất lực thở dài. Cậu ta liếc nhìn Kitou với ánh mắt cầu cứu, nhưng Kitou vẫn chỉ ngồi yên tại chỗ, chẳng thèm quan tâm đến sự việc dù đang ở gần Sawada.

Cậu ta thậm chí không nói một lời, cũng không có ý định đứng dậy.

"Sao đồng đội của mình lại ít đến vậy chứ..."

"Không còn cách nào khác." Với quyết tâm đó, Hashimoto—người đang chiến đấu đơn độc—đứng chắn giữa Ishizaki và Ryuuen.

"Bọn tao đã cất công đến đây để phỏng vấn người chiến thắng đấy. Tránh ra."

Ryuuen nhếch môi cười, không thèm nhìn Hashimoto lấy một lần, mà cứ thế bước thẳng về phía tôi.

"Cứ giao cho tôi. Tôi sẽ xử lý hắn ngay lập tức."

Có cảm giác như ai đó ở phía sau đang thì thầm những lời lạ lùng như vậy, nhưng rõ ràng là chẳng ai có thể chịu trách nhiệm được, nên tôi cứ phớt lờ đi.

"Ryuuen, bỏ qua lần này đi. Hôm nay tình hình đang khá căng thẳng mà."

"Thế thì sao?"

"Ý tôi là… mặc dù cậu không quan tâm, nhưng… thôi quên đi, thật là phiền phức."

Ngay khi Ryuuen đứng trước mặt Hashimoto, cậu ta làm điều y hệt như đã làm với Sawada—nắm lấy vai của Hashimoto, người đang cản đường.

Trong chốc lát, có vẻ như Hashimoto đã do dự xem có nên phản kháng không. Nhưng rồi, giống như Sawada, cậu ta cũng bị đẩy mạnh sang một bên, bắt buộc phải nhường đường.

Không phải vì cậu ta sợ hãi, mà là vì Hashimoto đã nhận ra rằng mình không thể là người ra tay trước.

"Vậy? Giờ đã chính thức xác nhận rằng mày sẽ là thủ lĩnh lớp C chưa, Ayanokouji?"

"Ý của Shimazaki là kết quả thắng thua không quan trọng, mà điều quyết định là độ chính xác trong việc dự đoán mục tiêu trong trận chiến cá nhân. Thật không may, tôi đã không thể đoán trúng bất kỳ ai mà cậu đã chỉ định."

Kết quả chỉ định là 0/5—một sự thật rõ ràng vẫn đang được hiển thị trên màn hình.

"Thật tồi tệ nhỉ. Bảo sao dù bọn mày đã thắng, bầu không khí trong lớp vẫn tệ như vậy. Mày sẽ không viện cớ rằng không lường trước được việc tao sẽ chọn một lũ ngu đấy chứ?"

"Ai là lũ ngu cơ!?"

"Tôi và Ibuki sao?"

Ishizaki chỉ luân phiên giữa bản thân và Ibuki với vẻ mặt hoàn toàn tự nhiên.

"Tôi biết điều đó! Nhưng đừng nói thẳng ra trước mặt tôi chứ!"

"Thế hóa ra cậu đã biết rồi à. Mà tôi cũng đâu có đứng trước mặt cậu, mà là đằng sau."

"Ý tôi không phải vậy!!"

Ibuki điên tiết tung một cú đá mạnh vào mông Ishizaki, nhưng mọi người cứ lờ đi màn kịch vụng về phía sau và tiếp tục câu chuyện.

"Vậy tức là lần này mày vẫn chưa được công nhận là thủ lĩnh, đúng không? Thật đáng tiếc."

Khi Ryuuen nói một cách tùy tiện, Hashimoto liền chen vào.

"Đừng tự tiện kết luận như thế. Dù quá trình có thế nào, thì sự thật là chúng tôi đã chiến thắng trong kỳ thi đặc biệt. Vì vậy, giờ chúng tôi đang bàn bạc với nhóm của Shimazaki để quyết định phương hướng tiếp theo. Đúng không?"

Bằng ánh mắt cầu xin, Hashimoto mong tôi hãy cứ thuận theo lời cậu ấy trong lúc này.

Nhưng... Shimazaki không gật đầu.

"Tôi đã nói rồi, kỳ thi đặc biệt lần này là một kỳ thi mà chúng ta phải thắng. Phần thi viết vốn dĩ là thế mạnh của lớp chúng ta. Do đó, kết quả thắng thua không thể được xem là yếu tố để công nhận Ayanokouji. Điều quan trọng là cậu ta có đoán trúng được học sinh tham gia trận chiến cá nhân hay không. Và kết quả lần này thì quá tệ, không thể biện hộ được."

Thực tế, ngay cả khi phải chịu một số bất lợi, tổng điểm của chúng tôi vẫn cao hơn hẳn so với ba lớp còn lại.

"Vậy nên, Shimazaki, chuyện này…"

Hashimoto cố gắng cắt ngang, nhưng Ryuuen lại xen vào trước.

"Kukuku. Quả nhiên, đúng là hỗn loạn thật. Xem ra buổi lễ chúc mừng Ayanokouji trở thành thủ lĩnh sẽ phải hoãn lại vô thời hạn rồi."

Hashimoto khẽ tặc lưỡi, nhưng có lẽ điều cậu ta mong muốn nhất lúc này là mấy kẻ phiền phức mau chóng rời đi.

Trong tình huống như thế này, thường chẳng có ai muốn gọi Ryuuen lại khi cậu ta đã định quay lưng bỏ đi.

Ngoại trừ tôi.

"Ryuuen, có vẻ như cậu đã trở nên quá tê liệt với cảm giác rồi đấy."

"Hả? Cảm giác gì cơ?"

Cậu ta dừng bước, nhưng không quay người lại, chỉ hơi nghiêng đầu để nhìn tôi bằng ánh mắt khó hiểu.

"Nếu không hiểu, cậu nên nghe tiếp câu chuyện từ Shimazaki."

Nụ cười trên môi Ryuuen vụt tắt, ánh mắt sắc bén hướng về phía Shimazaki, người đang đứng gần đó.

"Này, Ayanokouji. Chuyện này để sau khi Ryuuen rời đi cũng được mà?"

Hashimoto có vẻ không nghĩ rằng cuộc trò chuyện này sẽ mang lại lợi ích gì, nên khẽ lên tiếng đề nghị. Nhưng tôi từ chối.

Shimazaki thoáng hiện vẻ sợ hãi khi bị ánh mắt của Ryuuen nhìn chằm chằm. Tuy nhiên, sau khi hít một hơi sâu, cậu ta ngẩng mặt lên và nói:

"Vậy thì tôi không khách sáo nữa, Ayanokouji. Tôi không đến đây chỉ để phàn nàn. Thành thật mà nói, vẫn có nhiều điểm tôi không hài lòng... Nhưng dù vậy, tôi đến đây để nói rằng tôi chấp nhận cậu. Tôi công nhận cậu sẽ là người chỉ huy lớp này."

Shimazaki không từ chối, mà ngược lại, cậu ta thừa nhận tôi.

Đương nhiên, cả Ryuuen và Hashimoto đều không thể hiểu nổi tại sao lại có một tuyên bố như vậy.

"Hả? Chuyện này nghe quá hoang đường. Tên này chẳng đoán trúng bất kỳ ai trong số những người tao đã chỉ định. Không phải mày coi trọng kết quả đó sao? Hơn nữa, Ayanokouji còn tự tiện tham gia vào trận chiến cá nhân và bị tao áp đặt điểm trừ. Kết quả là nó nhận 0 điểm, khiến bọn mày đánh mất một chiến thắng hoàn hảo đấy."

Một kết quả tệ hại đến mức không chỉ không đoán trúng ai, mà ngược lại còn bị đối phương đọc vị hoàn toàn.

Hashimoto cũng cảm thấy vậy, nên cậu ta muốn làm dịu tình hình.

"Đúng là nếu Ayanokouji không tham gia vào trận chiến cá nhân, chúng ta có lẽ đã giành được chiến thắng hoàn hảo. Nhưng... sau khi thấy kết quả này thì..."

Shimazaki cười nhạt và quay lại nhìn màn hình vẫn đang hiển thị điểm số.

Ryuuen cũng liếc qua, nhưng dường như cậu ta không hề cảm thấy bất kỳ sự bất thường nào.

Tỷ số thắng 6-1 của lớp C. Một chiến thắng mà Ryuuen đã cố ý "dâng hiến". Kế hoạch khiến không ai trong đội hình xuất phát bị đoán trúng, áp đặt điểm trừ lên tôi, và ngăn cản một chiến thắng tuyệt đối.

Tất cả đều diễn ra đúng như những gì cậu ta đã tính toán.

Nhưng bản chất thực sự của vấn đề lại hoàn toàn khác.

"Tao không hiểu."

Ryuuen yêu cầu một lời giải thích, nhưng lần này, tôi trả lời thay cho Shimazaki.

"Trận chiến cá nhân là chìa khóa quyết định thắng bại. Việc đọc được đội hình của đối thủ đương nhiên là quan trọng, nên việc Shimazaki và các bạn cùng lớp coi đó là thước đo đánh giá cũng là điều hợp lý. Nhưng nếu đối thủ không nghiêm túc tham gia vào kỳ thi, thì việc đọc vị trở nên vô nghĩa. Thực tế là, ngay cả khi đoán trúng những người như Ibuki hay Ishizaki, nó cũng chẳng có ý nghĩa gì cả."

"Hah, thông thường thì đúng là vậy. Nhưng trọng tâm lần này không phải ở đó. Ý nghĩa của kỳ thi là phải đọc vị được những người tao đã chỉ định. Nếu loại bỏ yếu tố đó mà vẫn giành chiến thắng dễ dàng, thì chẳng phải lớp này đã đủ tự lập đến mức không cần đến một người lãnh đạo như mày sao?"

"Điều thực sự cần phải đọc không phải là những điều vô lý đó, mà là bản chất của đối thủ—chính là mục tiêu thực sự của cậu. Quan trọng không phải là kẻ địch sẽ đối đầu trực diện hay không, mà là cách chúng ta đối phó với điều đó như thế nào."

Ryuuen nhìn chằm chằm vào tôi. Cậu ta sẽ không để lãng phí một cơ hội quý giá để đấu với tôi.

Dù vậy, khả năng chiến thắng trong cuộc đối đầu học thuật là rất thấp. Vậy thì có nên dốc toàn bộ tài chính để giành chiến thắng hay chấp nhận từ bỏ? Đó mới là trọng tâm của vấn đề. Và tôi đã dự đoán rằng, mặc dù Ryuuen lựa chọn rút lui khỏi trận đấu, cậu ta vẫn sẽ tìm ra biện pháp để gây tổn thất cho đối thủ.

Từ bỏ lĩnh vực mình không giỏi, thoạt nhìn có vẻ là một quyết định sáng suốt.

Nhưng trận chiến thực sự không phải vào tháng 4 của học kỳ 1, mà là về sau—học kỳ 2, học kỳ 3.

Chính vì thế, tôi nghĩ rằng Ryuuen muốn trì hoãn thời điểm tôi trở thành thủ lĩnh của lớp C càng lâu càng tốt.

Cậu ta đã hoãn lại kết luận, chờ đến thời điểm quyết định sau này.

Tuy nhiên, tất cả những điều đó chỉ là một chiến thuật bị động xuất phát từ nỗi sợ tiềm tàng.

"Shimazaki, sau khi thấy kết quả lần này, cậu nghĩ thế nào về tôi?"

"...Thành thật mà nói, cậu giỏi hơn rất nhiều so với những gì tôi tưởng tượng. Không có gì lạ khi Hashimoto đặt niềm tin vào cậu."

"Hả?"

Ryuuen cau mày trước lời khen bất ngờ của Shimazaki. Cậu ta không ngờ tôi lại được khen ngợi thay vì chỉ trích.

"Ngẫm lại đi, Ryuuen. Trong kỳ thi viết lần này, ngay cả những học sinh có học lực A cũng chỉ đạt khoảng 80 điểm thôi. Tôi cũng là một trong số đó. Thế mà Ayanokouji lại là người duy nhất đạt điểm tối đa. Thậm chí còn có những câu hỏi cực kỳ khó hiểu. Dù không muốn cũng phải công nhận thôi."

Là một học sinh có thành tích tốt, Shimazaki có thể cảm nhận rõ ràng điều này.

"Nhưng vấn đề không nằm ở đó. Nó học giỏi hơn người khác thì sao chứ?"

"Không, vấn đề nằm chính ở đó. Cuối cùng, điều mà tôi—chúng tôi—thực sự muốn biết không phải là liệu có thể đoán được những người tham gia trận chiến cá nhân hay không. Điều quan trọng nhất là thực lực. Sau khi Sakayanagi bị trục xuất, tôi muốn biết liệu cậu ta có phải là người có thể giúp lớp này thoát khỏi khủng hoảng hay không. Và giờ đây, tôi càng chắc chắn hơn khi nghe cậu ta giải thích rằng cậu ta không hề bị dao động bởi những yêu cầu vô nghĩa mà tôi đưa ra, mà chỉ đưa ra lựa chọn tốt nhất để đảm bảo chiến thắng cho lớp."

Chính câu nói của Shimazaki đã khiến Ryuuen, người đang bị tê liệt cảm giác, dần dần bừng tỉnh.

"Không chỉ vì điểm số 100 tuyệt đối. Điều đáng sợ hơn là việc cậu ta đã bị một người nguy hiểm như Ryuuen theo dõi sát sao. Bình thường, điểm trừ dành cho một cá nhân có thể cao nhất là 20 hoặc 30 điểm, nhưng cậu ta lại bị trừ tới 100 điểm. Điều đó không bình thường chút nào."

Ryuuen đã dự đoán rằng tôi sẽ tham gia trận chiến cá nhân để phô diễn thực lực.

Thế nên, cậu ta đã quyết định một nước đi có thể giữ lại điểm cá nhân và hạn chế rủi ro.

Đánh đổi thất bại của lớp để đổi lấy một điều lớn hơn—khiến tôi thua trận chiến cá nhân, qua đó ngăn chặn chiến thắng tuyệt đối của tôi và làm suy yếu vị thế của tôi trong lớp C.

Ryuuen biết rằng không thể thắng tôi trong một cuộc đối đầu trực diện. Vậy nên, cậu ta sử dụng chiến lược này để ngăn cản một chiến thắng hoàn hảo.

Bằng chứng rõ ràng nhất chính là mức trừ tối đa 100 điểm mà cậu ta đã áp đặt lên tôi.

Điều đó đồng nghĩa với một sự cảnh giác tối đa mà ai cũng có thể nhìn thấy rõ.

Ryuuen đã đọc đúng ý đồ của tôi.

Nhưng khi cậu ta nhận ra điều đó, thì đã muộn.

Việc tôi chủ động tham gia trận chiến cá nhân với tiền đề thất bại chính là để phơi bày mức trừ quá mức đó.

"Cậu hiểu rất rõ tôi qua những lần chạm trán trong quá khứ. Nhưng phần lớn học sinh lớp C thì chưa. Họ thậm chí còn không biết tôi có thể đạt điểm số cao đến đâu hay Ryuuen cảnh giác với tôi đến mức nào. Trong kỳ thi này, tôi chỉ chọn 5 học sinh có học lực hàng đầu của lớp C—một lựa chọn cực kỳ chính thống, không có bất kỳ sự biến tấu nào. Nhưng tôi đã dự đoán rằng cậu sẽ đưa ra những lựa chọn khác thường, đồng thời đẩy điểm trừ lên cao nhất có thể. Vì vậy, tôi chỉ cần chuẩn bị một biện pháp dự phòng trong trường hợp dự đoán đó sai. Bằng cách nhắm vào những học sinh thông minh như Katsuragi, Hiyori và Kaneda. Đó là cách tối ưu để đảm bảo tỷ lệ chiến thắng của lớp C. Không cần phải chơi trò lừa gạt qua lại làm gì."

Ngay cả khi đoán đúng một vài cái tên được chỉ định, liệu điều đó có thực sự thuyết phục được mọi người không?

Sẽ có những người cho rằng đó chỉ là may mắn.

Đó là lẽ thường. Không ai có thể đọc vị hoàn hảo một chiến thuật dựa vào xác suất của xúc xắc.

Vậy thì tại sao lại phải đánh cược vào một yếu tố đầy rủi ro như thế?

Kết quả không thể phủ nhận đó được Shimazaki truyền đạt dần dần cho các bạn cùng lớp.

"Ryuuen—không, tất cả học sinh khác—đều chỉ quan tâm đến thắng thua trong kỳ thi đặc biệt. Điều đó là lẽ đương nhiên, nhưng tôi còn đặt trọng tâm vào một thành quả khác nữa. Rằng Ayanokouji Kiyotaka không phải là một học sinh bình thường. Rằng tôi có thể đạt được thành tích xuất sắc. Và rằng tôi bị những người như Ryuuen theo dõi sát sao. Tôi không cần mọi người hiểu hết những điều đó, nhưng ít nhất, những sự thật hiển nhiên như thế phải được công nhận. Nếu nhìn từ phía màn hình giám sát, tôi đã để thua trong trận chiến cá nhân. Nhưng không ai có thể kết luận rằng tôi đã thua về thực lực. Bởi vì thất bại này quá mức khác thường."

"Haha, đúng vậy. Cậu đã chứng minh rằng mình là một quái vật thực sự."

Hashimoto, người quan sát kỳ thi đặc biệt này ở khoảng cách gần nhất, nở một nụ cười có chút run rẩy.

Nếu tôi không tham gia trận chiến cá nhân, sẽ không ai biết rõ mức điểm trừ mà tôi phải chịu. Đó là lý do tại sao tôi nhất định phải tham gia.

Việc Ryuuen và nhóm của cậu ta đến đây chỉ để xác nhận phản ứng của tôi chính là một phần trong kịch bản mà tôi đã sắp đặt từ trước.

Từ đầu đến cuối, Ryuuen chỉ đang hành động theo đúng vở kịch mà tôi đã viết sẵn.

"Ryuuen, đây có phải là diễn biến mà cậu mong muốn không?"

Tất cả học sinh còn lại của lớp C đều hướng ánh mắt gay gắt về phía Ryuuen—kẻ đã phá rối suốt từ đầu đến giờ.

Ý định biến tôi thành kẻ xa lạ đã phản tác dụng và quay trở lại chính cậu ta.

"...Ra là vậy sao? Thú vị đấy."

Sau khi thốt ra câu đó, Ryuuen quay lưng bước đi, rời khỏi lớp C.

Khi Albert đóng cửa lại, tiếng reo hò vui sướng vang lên từ những bạn cùng lớp.

Cảm giác hân hoan khi kẻ thù chung bị đánh bại khiến họ không thể giấu nổi niềm vui.

"Đây là kết cục mà cậu đã nhắm đến sao? Rốt cuộc cậu đã lên kế hoạch từ khi nào vậy?"

"Từ đầu. Chỉ thu thập thông tin không thôi là chưa đủ. Điều quan trọng là sử dụng chúng một cách hiệu quả. Cậu còn nhớ lần tôi, Hashimoto và Morishita ngồi bàn chuyện về kỳ thi đặc biệt trong quán cà phê không? Khi đó, hai học sinh năm nhất—do Ryuuen chỉ thị—đã đến để nghe lén cuộc trò chuyện của chúng ta."

"Ừ, lúc đó tôi đã nghĩ rằng cậu phát hiện ra gián điệp một cách nhanh chóng thật."

"Hashimoto và Morishita từng nói rằng nếu tôi không đoán đúng ít nhất hai hoặc ba người tham gia trận chiến cá nhân, tôi sẽ không được công nhận bởi lớp. Và chính câu nói đó đã bị những học sinh năm nhất kia ghi âm lại rồi chuyển cho Ryuuen. Không chỉ vậy, bọn họ cũng chắc chắn đã theo dõi Shimazaki và nhóm của cậu ấy."

Những thông tin quý giá đó, Ryuuen chắc chắn sẽ không bỏ qua.

"Cậu đã lợi dụng điều đó để gài bẫy Ryuuen, đúng không? Nhưng..."

"Ngay cả khi tôi tuyên bố đã ghi nhớ toàn bộ dữ liệu của học sinh năm nhất, Morishita vẫn không thể tin chắc rằng những người đó thực sự nhận lệnh từ Ryuuen, đúng không?"

"Đúng vậy, tôi cảm thấy thiếu cơ sở."

"Thực ra vẫn còn một thông tin mà tôi chưa tiết lộ. Từ ngày khai giảng cho đến ngày công bố kỳ thi đặc biệt, có một người đã rất bận rộn di chuyển đến những nơi tập trung học sinh năm nhất."

"Đi lại khắp nơi? Ai vậy?"

"Ryuuen luôn để ý đến những người thu thập thông tin trong lớp C như Hashimoto. Nếu hành động bất cẩn, rất dễ bị Ryuuen nhận ra ngay. Nhưng trong một lớp khác, có một người có thể dễ dàng xây dựng lòng tin với các kouhai chỉ trong thời gian ngắn và tự nhiên khai thác thông tin từ họ."

"Ichinose Honami sao?"

"Đúng vậy. Một số học sinh năm nhất đã kể với bạn cùng lớp rằng họ từng bị học sinh của lớp Ryuuen tiếp cận và mua chuộc bằng tiền để hợp tác. Nhưng ở giai đoạn này, họ vẫn chưa đủ thân thiết để bao che cho nhau. Nhờ vậy, tôi mới có được một thông tin quan trọng vốn không dễ dàng gì thu thập được."

"Vậy nên cậu mới chắc chắn rằng hai người đến nghe lén cuộc trò chuyện của chúng ta là do Ryuuen cử đến ngay từ đầu."

Những mảnh ghép dần dần kết nối với nhau, nâng cao độ chính xác của toàn bộ kế hoạch.

"Có rất nhiều lợi ích khi hợp tác. Lần này, Ichinose đã hạ gục lớp A chính nhờ làm theo lời khuyên của tôi. Một khi đã liên kết với nhau, thông tin được trao đổi và có thể sử dụng hiệu quả. Nhờ vậy, chúng ta đã đánh bại hai lớp đứng đầu và thu hẹp khoảng cách 100 điểm mỗi lớp."

Trước hai người đang trầm trồ thán phục, Shimazaki—người đang chia sẻ niềm vui với các bạn cùng lớp—đưa tay về phía tôi.

"Ayanokouji... Chào mừng cậu đến với lớp C."

"Ừ. Từ giờ mong mọi người giúp đỡ."

Tôi bắt tay Shimazaki, sau đó lần lượt bắt tay những bạn cùng lớp khác.

5

"N-này, Ryuuen-s─an!"

Vừa rời khỏi lớp học, Ishizaki định gọi Ryuuen nhưng bị Ibuki bịt miệng lại, khiến cậu phải dừng bước.

Ryuuen tiếp tục đi thẳng mà không hề nhận ra rằng nhóm Ishizaki đã dừng lại phía sau.

Từ đầu, Ryuuen—không, mà là cả lớp—đều biết đây là một trận chiến khó khăn.

Nếu đối đầu trực diện bằng học lực, họ chắc chắn không có cơ hội chiến thắng.

Vì vậy, họ đã đặt cược vào một phương án khác ngoài thắng lợi theo quy tắc: làm cho Ayanokouji mất mặt và trì hoãn thời điểm cậu ta có thể vươn lên vị trí lãnh đạo.

Nhưng ý đồ đó đã bị phá tan không thương tiếc. Tất cả những toan tính đều đã bị Ayanokouji nhìn thấu.

Hoàn toàn phí công. Thậm chí có thể nói rằng họ chỉ đang tự mình giãy giụa mà thôi.

Họ đã tự cho rằng mình đang đối đầu với một kẻ thù cực kỳ nguy hiểm—một kẻ sở hữu tư duy vượt trội và sử dụng chiến thuật tinh vi để kiểm soát tình hình.

Nhưng khi lật mở kết quả, họ chẳng thể làm gì cả.

Ayanokouji chẳng thực hiện bất cứ hành động đặc biệt nào, vậy mà cậu ta vẫn thành công khiến cả lớp—thậm chí là toàn bộ khối—phải chú ý đến sự khác biệt của mình.

Cậu đạt điểm tuyệt đối mà không ai có thể đạt được. Cậu gánh chịu mức điểm trừ mà chỉ có những kẻ Ryuuen cực kỳ cảnh giác mới phải nhận. Và thậm chí cậu còn biết trước rằng Ryuuen sẽ tự tin xông vào lớp học.

Hay đúng hơn, đó chính là hành động đặc biệt của Ayanokouji.

"Đến cuối cùng... mày vẫn khinh thường tao."

Rốt cuộc, mọi hành động và tâm lý của Ryuuen đều đã bị Ayanokouji nắm rõ.

Ngay cả việc cố gắng thay đổi tư duy cũng đã nằm trong tính toán của cậu ta.

Không kiểm soát được bản thân, Ryuuen vung tay đấm mạnh vào bức tường hành lang.

Cơ thể hắn gửi tín hiệu rằng nếu không tự trừng phạt bản thân bằng cơn đau, hắn sẽ không thể kiềm chế được cảm xúc.

Khoảng cách về điểm số giữa các lớp đã được thu hẹp, nhưng lớp của Ryuuen vẫn đang dẫn trước.

Chỉ cần các kỳ thi đặc biệt sau này không phải là những bài kiểm tra học lực, họ vẫn còn cơ hội chiến thắng—

Không, liệu họ thực sự có cơ hội không?

Nếu thua lần này, chỉ cần thắng lần sau.

Nếu lại thua, thì lần kế tiếp sẽ là cơ hội gỡ gạc.

Đó là niềm tin kiên định mà hắn ta vẫn luôn duy trì—rằng cuối cùng hắn sẽ giành chiến thắng.

Nhưng giờ đây, niềm tin đó đang bắt đầu lung lay.

"Tch..."

Kiêu ngạo, tự mãn, chủ quan.

Hắn tưởng rằng mình đã từ bỏ những điều đó từ lâu.

Thế nhưng, thực tế là hắn vẫn vừa phải chịu thất bại vì một sai lầm không đáng có.

"Mình thực sự không thể chiến thắng một mình sao...?"

Ryuuen nhớ lại cuộc trò chuyện với Sakayanagi—người đã rời khỏi ngôi trường này chỉ vài tuần trước.

Không hề hay biết, hắn đã đặt một chân vào đường hầm dài và tăm tối.


[HÌNH ẢNH: images/image_13.jpeg]


Chương 8: "Kẻ thù và đồng minh"

Trách nhiệm về thất bại của lớp A, lỗi lầm nằm ở đâu?

Chuyện đó vốn dĩ đã quá rõ ràng ngay từ đầu.

Là người lãnh đạo lớp, tôi đã dao động trước sự chuyển lớp của Ayanokouji-kun. Kể từ đó, tôi không thể vực dậy được nữa, cũng chẳng thể đưa ra nổi một chiến lược nào.

Nếu tôi có thể nghĩ ra một hoặc hai chiến thuật hữu hiệu, có lẽ vẫn còn cơ hội giành chiến thắng...

Hoặc có thể, dù kết quả đáng tiếc, thì nội dung trận đấu vẫn là một thất bại hoàn toàn.

Sau giờ học, trong lớp A vắng lặng không còn ai.

Không tìm ra câu trả lời, tôi vẫn ngồi lại một mình ở nơi này.

Sau khi thua cuộc, không ai công khai chỉ trích tôi cả.

Ngược lại, mọi người chỉ nói những lời động viên, rằng vẫn còn cơ hội vào lần sau.

Nhưng hầu hết những lời an ủi ấy, dù ấm áp đến đâu, cũng chẳng đọng lại trong tai tôi.

Tôi không nhớ rõ mình đã nghe thấy những gì, cũng không thể nào nghĩ ra.

Đến khi nhận thức được, tôi đã ngồi thẫn thờ trên chiếc ghế, cho đến khi trở thành người cuối cùng còn lại trong lớp.

Trong lớp học đang dần nhuốm màu hoàng hôn, tôi bất giác đưa mắt nhìn ra ngoài cửa sổ.

Chỉ đến lúc ấy, tôi mới nhận ra mặt trời sắp lặn.

"Phải về thôi..."

Tôi đứng dậy, không suy nghĩ gì, đặt tay lên cánh cửa.

Nhưng rồi chợt nhớ ra mình đã quên cặp sách, tôi quay lại bàn để lấy nó.

Sau đó, tôi bước đi trên hành lang vắng lặng, hướng về lối ra.

Ở nơi này, tôi đang làm gì vậy?

Ở đây, tôi đang hướng đến điều gì?

Nỗi cô độc ập đến mãnh liệt.

Tôi... đang dần trở nên vô vọng đến mức chẳng thể cứu vãn nổi.

Liệu ngày mai, tôi có thể đứng lên lại không?

Liệu ngày mốt, tôi có thể tiếp tục bước về phía trước không?

Tôi không biết.

Tôi chẳng biết gì cả.

Chỉ mãi mắc kẹt trong vòng lặp vô tận này.

Tôi xỏ giày, bước ra ngoài, rồi bắt đầu đi về.

...Về thôi.

Dù sao thì cũng nên trở về ký túc xá, và lúc này, tôi chỉ muốn được ngả lưng xuống giường──.

Dòng suy nghĩ bị cắt đứt, tầm nhìn cũng chao đảo mạnh.


[HÌNH ẢNH: images/image_14.jpeg]


Tận sâu trong tâm trí, một cú sốc ngoài dự đoán.

Ngay khi cảm nhận được cơn đau nhói ở lưng, tôi không kịp phản ứng gì mà bị đá văng về phía trước.

Dù theo phản xạ có giơ tay ra, nhưng tôi chẳng thể tiếp đất đúng tư thế mà chỉ biết trượt dài trên mặt đất.

Hơn nữa, mặt đất này đầy sỏi đá, chẳng thể gọi là mềm mại dù chỉ là nói cho có.

Chiếc cặp bị hất văng, bụi cát bay tán loạn.

"Đau...!"

Cơn đau lớn hơn ập đến muộn màng.

Cả tay và đầu gối, nơi dùng để đỡ cơ thể, đều bị kích thích mạnh.

"C-cái gì vậy!?"

Mãi một lúc sau, tôi mới nhận thức được sự thật phi lý rằng mình vừa bị đá.

Và rồi, suy nghĩ về việc phải xác định kẻ đã làm chuyện đó cuối cùng cũng được truyền đến não với một chút độ trễ.

"Ngây người quá đấy, Horikita. Không ngờ cô lại không né nổi cú đá vừa rồi."

Một giọng nói không hề chứa lấy 1% ác ý về cú đá vừa tung ra.

Khoanh tay, nhìn xuống tôi với nụ cười nhạo báng, chính là Ibuki-san.

"Cô đang làm cái gì vậy...! Đầu óc có vấn đề à?"

Cô ta không biết chuyện gì sẽ xảy ra nếu tung một cú đá nghiêm túc vào một người không hề phòng bị hay sao?

Trước khi kịp phản ứng lại bằng sự phẫn nộ và cảnh giác, Ibuki-san đã ném xuống tôi ánh mắt khinh miệt.

"Nhìn bộ dạng vô dụng của cô là tôi lại thấy ngứa mắt. Chỉ cần thấy thôi cũng đủ làm tôi phát cáu rồi."

"Tùy tiện quá rồi đấy... Nếu thế thì đừng có nhìn tôi nữa."

Những ngày tháng khổ sở cứ kéo dài không hồi kết, lại thêm trận thua đau đớn vừa rồi.

Tại sao tôi còn phải bị một kẻ cục súc vô duyên đá một cách vô nghĩa thế này?

Hết đá lại dẫm đạp.

Tôi nhìn xuống lòng bàn tay dính chút máu, rồi thở dài.

"Thấy chưa, lại thế nữa. Chính vì cái thái độ yếu đuối đó cứ lọt vào mắt tôi nên tôi mới không chịu nổi đấy. Phải biết ơn vì tôi chỉ đá văng cô thôi đi."

"Tôi chẳng hiểu ý cô là gì cả."

Tôi không muốn dây dưa với Ibuki-san vào lúc này.

Phủi đất cát trên người, tôi đứng dậy và nhặt chiếc cặp rơi trên đất lên.

May mắn thay, có vẻ đầu gối tôi không bị trầy xước.

"Hừ. Không phản công nổi à? Mà có đánh lại thì tôi cũng sẽ phản đòn thôi."

"Làm sao có chuyện đó chứ...? Hơn nữa tôi... còn không..."

Ngay cả trong tình huống này, hình ảnh Ayanokouji-kun vẫn hiện lên trong tâm trí tôi.

"Cô lại vừa nghĩ đến Ayanokouji đúng không?"

"...Vậy thì sao? Đó chẳng phải chuyện liên quan đến cô."

"Hết đứa này đến đứa khác, lúc nào cũng Ayanokouji, Ayanokouji. Cậu ta rời khỏi lớp rồi thì phải vui mừng mới đúng chứ?"

"Tôi cũng đã nghĩ cô hơi thiếu suy nghĩ... không, là rất thiếu suy nghĩ, nhưng hóa ra cô thật sự ngu ngốc. Làm sao có thể vui mừng khi cậu ấy không còn ở đây nữa chứ."

"Nếu là tôi thì đã nhảy cẫng lên rồi. Chỉ cần nhìn thấy mặt tên đó thôi là đã đủ khiến tôi phát cáu... a~, chỉ nghĩ đến thôi cũng bực mình nữa là. Vất vả lắm mới cho cậu ta một đòn, vậy mà tên Ryuuen đó lại làm mọi chuyện thành ra thế này. Kẻ mất mặt hóa ra lại là bọn tôi chứ không phải cậu ta."

Có lẽ vì quá bực bội, Ibuki-san đá mạnh xuống mặt đất.

"Rốt cuộc là chuyện gì đây..."

Lẩm bẩm như vậy xong, tôi hồi tưởng lại kết quả của kỳ thi hôm nay.

Ayanokouji-kun đã dễ dàng đánh bại lớp của Ryuuen-kun.

Hơn nữa, không phải bằng một chiến thắng bình thường, mà là một màn thể hiện đầy ấn tượng và ngoạn mục.

Thế nhưng, ngay cả kết quả kỳ thi ấy, giờ đây cũng chẳng còn liên quan gì đến tôi nữa, như thể nó là chuyện của một thế giới xa vời nào đó.

"Nếu cô cứ tiếp tục ngu ngơ thế này thì sẽ chỉ gây phiền phức thôi. Tôi sẽ dừng lại ở đây. Từ giờ trở đi, đừng bao giờ dính dáng gì đến tôi nữa, thậm chí đừng để tôi thấy cô trong tầm mắt."

"Tôi chưa từng gây phiền phức gì cho cô cả. Hơn nữa, ngay từ đầu giữa chúng ta có quan hệ gì để mà phải 'dừng' chứ?"

Ngược lại, tôi còn là người đã dành thời gian, công sức và cả tiền bạc để giúp đỡ cô ấy khi cô ấy thiếu tiền.

Nếu có ai đó cần được cảm ơn, thì phải là tôi chứ không phải cô ấy.

"À thế à. Vậy thì thôi."

Có vẻ như đã trút hết những gì muốn nói, Ibuki-san quay người bỏ đi.

Tôi ngồi thụp xuống tại chỗ, nhắm mắt lại, vẫn cảm nhận rõ cơn đau nơi lưng.

"Tại sao cứ liên tục xảy ra những chuyện như thế này..."

Cuộc sống năm ba đã bắt đầu.

Khoảnh khắc tôi nhìn thấy bảng tên "Lớp A", đó là niềm vui duy nhất tôi có được.

Nhưng giờ thì...

Khổ sở quá.

Có ai đó...

Hãy giúp tôi với...

Ayanokouji-ku──

"...Cậu ổn chứ?"

Khi tôi đang cúi gằm mặt trong tư thế ngồi xổm, ai đó cất tiếng gọi.

"Cậu bị đá mạnh thế kia, có bị thương không? Có cần tớ gọi giáo viên đến không?"

Người đó có vẻ đã chứng kiến toàn bộ sự việc, và giờ đang nhìn tôi với ánh mắt lo lắng.

Là Karuizawa-san.

Nhìn vào bộ đồng phục của cô ấy, có vẻ cô ấy cũng chưa về ký túc xá.

"Không sao... giờ cơn đau cũng dịu bớt rồi. Cô ta đúng là chẳng có chút ý thức nào về lẽ thường cả..."

Tôi định đưa tay ra nhưng chợt nhớ ra lòng bàn tay mình dính đầy máu và bụi đất, nên vội rụt lại.

Thế nhưng, Karuizawa-san nhanh chóng nắm lấy cổ tay tôi một cách nhẹ nhàng, rồi dùng chiếc khăn tay cô ấy mang theo để phủi bụi trên đồng phục tôi.

Tôi không còn chút sức lực nào để từ chối, chỉ im lặng nhìn cô ấy chăm sóc cho mình.

"Xin lỗi và cảm ơn cậu. Chắc cậu đã thấy một cảnh tượng kỳ lạ rồi... Cậu có nghe được nội dung cuộc nói chuyện không?"

"Ừm... lúc đó tớ đang ngồi trên ghế dài thì thấy cậu và Ibuki-san cãi nhau."

Vừa nói, Karuizawa vừa chỉ vào chiếc ghế dài phía trước, nằm trên đường cô ấy đang đi về.

Lẽ ra tôi phải nhận ra sự hiện diện của cô ấy từ sớm, vậy mà lại không hề để ý.

Nếu đến cả Karuizawa-san mà tôi còn không nhận ra, thì chuyện không cảm nhận được khí thế của Ibuki-san cũng là điều dễ hiểu.

Cô ấy nhặt chiếc cặp của tôi lên và giục tôi ngồi xuống ghế.

Dù cố tỏ ra mạnh mẽ, nhưng cơn đau vẫn còn khá rõ, nên tôi ngoan ngoãn nghe theo.

"Xin lỗi nhé... cái khăn tay của cậu bị bẩn rồi."

"Không sao đâu, nó vốn được dùng để lau những lúc thế này mà."

"Bây giờ tớ thật sự quá tệ hại rồi..."

Tôi thở dài, rồi khẽ nhắm mắt lại.

Lại một lần nữa, tôi chỉ cho thấy bộ dạng yếu đuối và đáng thất vọng của mình.

"Về bài thi hôm nay, tớ cũng xin lỗi. Vì tớ mà cả lớp đã không thể giành chiến thắng."

"Tớ không nghĩ đó là lỗi của cậu đâu. Nếu bọn tớ có thể giành thêm nhiều điểm hơn, thì cả lớp có lẽ đã thắng rồi."

"...Nhưng dù vậy, cuối cùng trách nhiệm vẫn thuộc về tớ."

Tôi không thể cứ thế này mãi được nữa—

Tôi đã khiến cả Karuizawa-san cũng phải bận tâm đến mình thế này.

"Thật bất ngờ đấy."

Vẫn ngồi bên cạnh, Karuizawa cất lời.

"Bất ngờ...?"

"Trong mắt tớ, cậu lúc nào cũng rất mạnh mẽ và đáng tin cậy."

"Tớ không như thế đâu... Tớ..."

Tôi định phủ nhận, nhưng không thể thốt nên lời.

Vì nếu làm vậy, tôi sẽ tự lừa dối chính mình.

"...Không, thực ra là tớ cũng từng nghĩ mình mạnh mẽ thật. Nhưng hóa ra không phải. Người mạnh mẽ không phải tớ..."

Tôi siết chặt bàn tay đặt trên đùi.

Cơn đau dần lan tỏa từ lòng bàn tay bị thương.

"Chỉ là vì có Ayanokouji-kun ở bên cạnh, tớ mới có thể đứng vững được."

Tôi đã được chống đỡ.

Vậy mà lại tự cho rằng đó là sức mạnh của chính mình.

"Tớ thực sự rất yếu đuối. Nên cậu cứ cười nhạo tớ cũng được."

Hơn là được an ủi, có lẽ bị châm chọc lúc này sẽ giúp tôi tỉnh táo hơn.

"Tớ không cười đâu. Vì tớ cũng yếu đuối như cậu mà."

Nhưng cô ấy lại không trách móc tôi.

"Không đâu. Ngay từ khi nhập học, cậu đã có một ý chí rất kiên định. Dù phương pháp có thể không phải lúc nào cũng đáng khen, nhưng bỏ qua chuyện đó đi."

Cô ấy đã nhanh chóng hòa nhập với bạn cùng lớp và tạo dựng quan hệ bạn bè.

Dù có những lời đánh giá tiêu cực, nhưng không thể phủ nhận rằng cô ấy đã luôn ở trung tâm của vòng kết nối.

Dù có muốn bắt chước, tôi cũng không thể làm được như cô ấy.

Tôi tự hỏi liệu với Karuizawa-san, việc Ayanokouji-kun chuyển lớp có phải là một điều tốt không…

Là người đã chấm dứt mối quan hệ, liệu cô ấy có cảm thấy rằng việc cậu ấy rời đi là điều tốt hơn không?

Nhưng kể từ ngày hôm đó, tôi chưa từng thấy Karuizawa-san mỉm cười.

Liệu đó đơn thuần chỉ là vì cô ấy lo lắng cho tương lai của lớp?

"Ayanokouji-kun đối với cậu là gì…?"

Dù biết mình không nên hỏi, nhưng những lời đó cứ tự nhiên thốt ra khỏi miệng tôi.

"Cậu ấy là người như thế nào à...? Hmm… thật khó để diễn tả chỉ bằng một từ…"

Karuizawa-san ngước nhìn hoàng hôn như thể đang hồi tưởng lại những ký ức.

"Đối với tớ, cậu ấy là người mà tớ không thể thiếu. Một người quan trọng… một người mà tớ yêu…"

Biểu cảm và lời nói của cô ấy không giống của một người đã sẵn sàng để Ayanokouji-kun rời đi.

"…Là cậu ấy sao? Cậu ấy…?"

"Tớ không thể nói được. Giữ im lặng… chính là điều khiến sự tồn tại của tớ có ý nghĩa."

"—Cậu…"

Thật nông cạn và ngốc nghếch biết bao…

Nỗi đau của tôi chẳng thể nào so sánh với nỗi đau của Karuizawa-san.

Chỉ đến khoảnh khắc này, tôi mới thực sự hiểu được điều đó.

"Khi có quá nhiều đau thương chồng chất, thật khó để bước tiếp, phải không?"

"…Ừ… thật sự là vậy…"

Trước mặt Karuizawa-san, cảm giác nặng trĩu trong lồng ngực tôi dần được giải tỏa.

Sự u ám che mờ tâm trí tôi bắt đầu tan biến từng chút một.

"Thật tình, cô ta đúng là phiền phức mà. Nhìn kiểu gì thì đó cũng chỉ là bạo lực thuần túy thôi."

Khi tôi bắt đầu bình tĩnh lại, cơn đau ở lòng bàn tay lại nhói lên.

"Có thể lắm. Nhưng… cậu không nghĩ rằng Ibuki-san cũng có cách riêng để lo lắng cho cậu sao?"

"Cô ta á? Không đời nào."

"Tớ đã ngồi ở băng ghế này cả ngày, và Ibuki-san cứ loanh quanh ở đây, trông chẳng có vẻ gì là định rời đi cả. Cứ như thể cô ấy đang đợi ai đó vậy."

"Chắc là đang đợi người khác thôi."

Nếu ngay cả Ibuki-san cũng lo lắng cho tôi, vậy thì tôi thực sự đã ở trong tình trạng tồi tệ đến mức nào chứ.

Nhưng điều đó không quan trọng. Dù động cơ của cô ấy có là gì đi nữa, thì sự thật vẫn là tôi đã rơi vào một tình trạng thảm hại.

"Này, Horikita-san. Tớ có thể hỏi một điều hơi tế nhị không?"

"Tế nhị? Là gì?"

"Có khi nào… cậu cũng thích Ayanokouji-kun không?"

"Eh—!?"

Đôi mắt của Karuizawa-san, nhìn thẳng vào tôi, không có vẻ gì là đang đùa cả.

Một ánh nhìn đầy chân thành.

"C-Cậu đang nói linh tinh gì vậy?"

Không đời nào tôi thích cậu ấy… Không đời nào…

Dù nghĩ vậy, nhưng những ký ức về kỳ nghỉ xuân lại hiện lên trong đầu tôi.

Nhịp tim đập nhanh.

Cảm giác ấm áp khó hiểu, xen lẫn một sự bối rối đến ngượng ngùng.

Những cảm xúc mà tôi chưa từng trải qua trước đây.

"Không đời nào… chuyện đó…" Đó là tất cả những gì tôi có thể thốt ra.

"Tớ chưa từng thích ai bao giờ… chưa từng, ngoài gia đình mình…"

"Nhưng chẳng phải việc cậu không thể trả lời ngay chính là câu trả lời thật sự sao? Nếu cậu không thích cậu ấy dù chỉ một chút, chẳng phải cậu đã phủ nhận ngay lập tức rồi ư? Đó vốn là con người cậu mà, Horikita-san. Bình thường cậu sẽ chỉ nói kiểu như, 'Cậu ấy chỉ là một cộng sự' gì đó thôi, đúng không? …Không chắc là tớ dùng đúng từ không nữa."

Thay vì nổi giận, Karuizawa-san chỉ bật cười nhẹ.

Dù cô ấy hẳn đã trải qua nỗi đau và sự tổn thương còn lớn hơn những gì tôi có thể tưởng tượng.

"Cậu biết không… cậu tốt hơn tớ nghĩ nhiều đấy."

"Ồ, bây giờ cậu mới nhận ra à?"

"Ừ. Trước đây tớ nghĩ cậu là một người lạnh lùng hơn nhiều."

"Thật là thô lỗ~. Đùa thôi," Karuizawa-san nói với một nụ cười tự giễu trước khi tiếp tục.

"Thành thật mà nói, tớ nghĩ mình đã là một học sinh rất tệ. Kiêu ngạo, ích kỷ… thậm chí tớ còn nghĩ mình có thể cứ lấy tiền của người khác mà chẳng bao giờ phải trả lại. Tớ muốn làm bất cứ điều gì mình thích. Ít nhất, đó là con người tớ khi mới nhập học."

"Ah… xin lỗi nhé… Lúc nãy tớ đã nói một điều thật vô duyên…"

"Không sao đâu. Dù gì thì đó cũng là sự thật mà. Chính tớ cũng ghét con người của mình lúc đó. Nhưng bây giờ tớ có thể nói ra điều này vì tớ đã thay đổi."

"…Điều gì đã khiến cậu thay đổi?"

"Bởi vì Kiyotaka—không, Ayanokouji-kun… đã kéo tớ ra khỏi bóng tối."

"Bóng tối…?"

Karuizawa-san nhìn tôi với một ánh mắt có phần mong manh.

"Có một bí mật về Ayanokouji-kun mà ngay cả Maya-chan cũng không biết. Tớ sẽ chỉ kể cho cậu thôi, Horikita-san."

Vừa nói, cô ấy nhẹ nhàng nắm lấy tay tôi.

Bàn tay cô ấy lạnh lẽo, nhưng kỳ lạ thay, lại mang một hơi ấm khó diễn tả, khiến tôi cảm thấy an tâm.

Bàn tay đầy vết thương lẽ ra phải đau đớn, vậy mà trong khoảnh khắc ấy, cơn đau dường như tan biến.

Và rồi, câu chuyện về cuộc đời của Karuizawa Kei bắt đầu mở ra.

Một quá khứ mà tôi chưa từng tưởng tượng tới.

Những trận bắt nạt mà cô ấy phải chịu đựng ở sơ trung.

Quyết định nhập học ngôi trường này với mong muốn thay đổi cuộc đời, quyết tâm leo lên đỉnh của hệ thống phân cấp xã hội, dù có bị ghét bỏ đi chăng nữa.

Mối quan hệ hời hợt với Hirata-kun.

Và rồi—những mầm mống của sự bắt nạt lại một lần nữa xuất hiện khi một số học sinh phát hiện ra sự thật.

Sự can thiệp của Ayanokouji-kun, người cuối cùng đã giải thoát cô ấy.

Dẫu vậy, ngay cả điều đó cũng là một phần trong kế hoạch của cậu ấy.

Những sự kiện từ năm nhất—cuộc đối đầu trên sân thượng với Ryuuen-kun.

Tôi đã từng nghe Ibuki-san nhắc đến chuyện này vào mùa hè, nhưng ký ức của cô ấy không đáng tin cậy, và vẫn còn nhiều chi tiết chưa rõ ràng.

Tôi biết Karuizawa-san đã phải chịu đựng sự tàn nhẫn của Ryuuen-kun, nhưng tôi chưa từng hiểu hết ngọn ngành câu chuyện.

Bây giờ, khi chính cô ấy kể lại, những mảnh ghép rời rạc cuối cùng cũng được ghép lại với nhau.

Một giọt nước mắt lặng lẽ lăn dài trên má tôi.

Một phần trong tôi cảm thấy thương cảm cho quá khứ khắc nghiệt của cô ấy.

Phải đóng vai một kẻ đáng ghét để che giấu sự yếu đuối—điều đó hẳn rất khó khăn và đau đớn.

Nhưng đó không phải lý do khiến tôi khóc.

Tôi khóc vì… khi Ibuki-san kể cho tôi nghe chuyện này, tôi đáng lẽ nên cố gắng hiểu nó sâu sắc hơn.

"…Cậu thật sự chẳng hiểu gì về cậu ấy, đúng không?"

Tôi đã luôn ở bên cạnh cậu ấy.

Thế nhưng, tôi chỉ tưởng rằng mình hiểu cậu ấy.

Nhưng tôi đã sai.

Có lẽ, hơn bất kỳ ai khác, tôi chính là người biết về cậu ấy ít nhất.

Cậu ấy chưa từng quay đầu lại.

Chưa từng một lần chờ đợi.

"…Thật đáng thương."

Tôi cảm thấy mình thật đáng thương.

Tôi đã luôn đứng ngoài lề, vậy mà lại hành động như thể mình là người chịu tổn thương nhiều nhất, như thể mình là nạn nhân thực sự.

"Tớ thật sự quá đáng thương mà…"

"Tớ cũng cảm thấy vậy."

Karuizawa-san nói với một nụ cười.

Nhìn thấy nụ cười tự nhiên ấy, tôi cảm thấy khuôn mặt mình cũng dần giãn ra.

"Có lẽ… đây là lần đầu tiên sau một thời gian dài tớ mới thật sự cười được."

"Tớ cũng vậy."

Tôi và Karuizawa-san.

Tôi luôn nghĩ rằng giữa chúng tôi chẳng bao giờ có bất kỳ sự kết nối nào.

Nhưng vào khoảnh khắc này, cô ấy lại là người gần gũi với tôi hơn bất kỳ ai trong lớp.

Tôi nhẹ nhàng siết lấy tay cô ấy.

Và có lẽ, những cảm xúc bị đè nén bấy lâu của Karuizawa-san cũng dâng trào.

Đôi mắt cô ấy ánh lên những giọt nước mắt lấp lánh.

"Chúng ta đều đã vướng vào một người vô cùng phiền phức rồi nhỉ."

"Ừm... Đúng thật là vậy."

Có lẽ tốt hơn hết là đừng dấn quá sâu vào chuyện của cậu ta.

Bây giờ, tôi cuối cùng cũng nhận thức được điều đó một cách rõ ràng.

Chỉ là—

Tôi không thể bỏ cuộc ngay tại đây.

"Đến nước này rồi, dù chỉ bằng ý chí chiến đấu, nhất định phải khiến cậu ta đối mặt với chúng ta. Và nhất định, tớ phải cùng mọi người tốt nghiệp từ lớp A. Chúng ta đã hứa rồi mà."

Việc này không hề đơn giản.

Bởi vì từ khi cậu ta trở thành kẻ địch, việc tốt nghiệp từ lớp A sẽ trở nên khó khăn hơn bao giờ hết.

Nhưng tôi không còn muốn dừng lại nữa.

"Cậu thật sự rất mạnh mẽ, Horikita-san."

"Không đâu, tớ vẫn còn yếu lắm. Chỉ là... cuối cùng tớ cũng nhận ra rằng, tớ không hề đơn độc."

Chỉ cần nhận ra rằng mình không đơn độc…

"Được rồi… có lẽ đã đến lúc tớ phải thay đổi cách nghĩ rồi."

Lau đi những giọt nước mắt, Karuizawa-san vươn vai rồi đứng dậy khỏi băng ghế.

Sau đó, cô ấy quay lại nhìn tôi với một nụ cười.

"Hãy khiến cậu ấy hối hận vì đã rời khỏi lớp chúng ta đi."

"Ừ! Chúng ta nhất định sẽ khiến cậu ấy hối hận."

Cuối cùng, tôi đã bước lên phía trước—cả về thực tế lẫn trong trái tim mình.

1

Kỳ thi đặc biệt đã kết thúc suôn sẻ với chiến thắng của lớp C và lớp D.

Sau đó, một buổi tiệc chào mừng nho nhỏ được tổ chức tại Keyaki Mall bởi nhóm Shimazaki và những người khác để chúc mừng chiến thắng.

Trên đường trở về, khi hoàng hôn đã buông xuống và màn đêm sắp sửa bao trùm, tôi tách khỏi lớp để ghé qua một nơi khác.

Ngước nhìn bầu trời, tôi trầm tư về những việc sắp tới.

Cho đến khi kỳ thi đặc biệt tiếp theo được công bố, có lẽ chúng tôi sẽ có ít nhất vài tuần trống.

Thông thường, trong khoảng thời gian này, học sinh sẽ tận dụng để nghỉ ngơi và tận hưởng cuộc sống bình thường.

Nhưng từng ngày vẫn đang trôi qua, và quỹ thời gian còn lại vẫn tiếp tục giảm dần.

Đến năm ba, vấn đề về tương lai luôn bám theo như một cái bóng.

Không thể nghĩ rằng "mới chỉ tháng tư"—mà phải ý thức rằng "đã là tháng tư". Đối với lớp đang phải bám đuổi như chúng tôi, không có thời gian để nghỉ ngơi.

Vì thế, tôi phải hành động ngay khi có thể.

Cần phải chuẩn bị trước cho mọi khả năng.

Giống như cách người ta trữ sẵn lương thực và đồ dùng phòng chống thiên tai—tốt nhất là không bao giờ phải dùng đến, nhưng nếu có, thì nó sẽ cứu lấy mạng sống.

Dưới ánh chiều tà, Kushida—một học sinh của lớp A mà tôi đã hẹn—đứng dựa vào lan can, lặng lẽ chờ đợi tôi.

"Tại sao cô lại chọn chỗ này để gặp mặt?"

Tôi cất tiếng hỏi khi tiến lại gần, nhưng Kushida vẫn không quay đầu lại mà chỉ trả lời.

"Lúc mới nhập học chưa lâu, vì chủ quan mà tôi đã để Ayanokouji-kun nhìn thấy nhiều thứ..."

Cô ấy lảng tránh câu hỏi, nhưng tôi cũng không định truy hỏi thêm nên cứ để trôi qua.

"Chuyện đó cũng từng xảy ra nhỉ."

Việc tình cờ tái ngộ Horikita—người từng học cùng trường sơ trung—đã khiến Kushida rơi vào áp lực nặng nề, tích tụ những cảm xúc tiêu cực trong lòng.

Ngay cả những bạn cùng lớp, những người từng nghĩ cô ấy có tính cách ôn hòa, khi biết được bộ mặt thật hẳn cũng đã vô cùng kinh ngạc.


[HÌNH ẢNH: images/image_15.jpeg]


Lúc đó, Kushida thậm chí còn không ngần ngại dùng chính cơ thể mình để bịt miệng người khác ngay lập tức.

Dù chỉ mới hai năm trước, nhưng cảm giác như đã từ rất lâu rồi—thật kỳ lạ.

"Dù là tai nạn, nhưng cô vẫn lo lắng khi bị đe dọa nhỉ?"

"Không biết nữa. Nhưng từ lúc đó, cậu đã nghĩ đến chuyện gài bẫy tôi ở đâu đó trong đầu rồi phải không?"

"Tôi chưa từng có ý định đó. Thật đấy."

Dù tôi trả lời như vậy, Kushida vẫn liếc nhìn tôi một chút với ánh mắt không hề tin tưởng.

Lúc mới nhập học, tôi còn quá nhiều điều chưa biết.

Trong số đó, chuyện về những người đồng trang lứa có lẽ là điều tôi mù mờ nhất.

Trong White Room, những đứa trẻ cùng tuổi lần lượt bị loại bỏ và biến mất.

Tôi đã sống một thời gian dài trong môi trường hoàn toàn đơn độc.

Vậy nên, việc thu hẹp khoảng cách với những người bạn cùng trang lứa, đặc biệt là người khác giới, chưa từng xảy ra từ khi tôi rời khỏi White Room cho đến lúc nhập học.

Không—

Có lẽ đã có một lần. Tôi nhớ rằng trước khi nhập học, tôi đã gặp một cô gái bị loại khỏi White Room.

Nhưng có vẻ như bộ não tôi đã quyết định rằng ký ức đó là không cần thiết, nên gần như chẳng còn sót lại chút gì về cô ấy.

Chỉ trong khoảnh khắc, một đoạn ký ức không đáng có về quá khứ lại lóe lên.

Tên của cô ấy là gì nhỉ?

Chúng tôi đã nói chuyện gì với nhau?

Hay là thậm chí còn chẳng nói gì cả?

99% là tôi không thể nhớ ra.

Đó có thể là hậu quả của việc tôi đã dồn toàn bộ tài nguyên não bộ vào học tập.

Nếu tôi không rời khỏi White Room, tôi đã không bao giờ có những suy nghĩ này.

Có lẽ vì đã chứng kiến quá nhiều loại người khác nhau trong ngôi trường này, tôi mới bắt đầu có chút hứng thú với quá khứ của mình.

Cô ấy, và những người khác, giờ đang sống như thế nào?

Có một số người, giống như Yagami, có lẽ vẫn đang bị huấn luyện lại?

"Cậu gọi tôi ra đây làm gì?"

Có lẽ vì tôi đã im lặng quá lâu khi chìm vào ký ức, nên Kushida lên tiếng thúc giục.

"Tôi chỉ muốn biết tình hình của lớp. Tôi có hơi lo lắng một chút."

"Thật sao? Nếu cậu thực sự quan tâm đến chuyện đó, cậu đã không chuyển lớp rồi."

"Cũng đúng."

"Nhưng chắc chắn đây không phải là lý do chính, đúng không?"

Tôi đứng cạnh Kushida và quyết định nói thẳng với cô ấy.

"Để thu hẹp khoảng cách với lớp A, tôi sẽ dễ dàng hành động hơn nếu có nội gián."

"Hả? Cậu đang bảo tôi phản bội lớp mình sao?"

"Không hẳn vậy. Nếu cô mang lại kết quả xứng đáng, tôi sẽ trả cô bằng điểm cá nhân."

Ngay khi tôi thừa nhận điều đó, tôi cảm thấy như Kushida khẽ nở một nụ cười.

"Tôi đã từng gặp rắc rối vì trao đổi điểm cá nhân rồi. Cậu nghĩ tôi sẽ hợp tác với Ayanokouji-kun, người giờ đã trở thành kẻ thù của tôi sao?"

Kushida từ đầu đến cuối không hề quay sang nhìn tôi, thể hiện rõ ý định từ chối.

"Việc hợp tác hay không là tùy cô, nhưng trong trường hợp đó, tôi không thể đảm bảo giữ bí mật giúp cô đâu."

Bản chất thật của Kushida đã bị phơi bày trong lớp A.

Nhưng đối với các lớp khác, vẫn chưa có nhiều người biết.

"Cậu nghĩ đó là một lời đe dọa sao? Ngay cả Ryuuen-kun cũng biết chuyện này rồi."

"Bởi vì đó là Ryuuen. Nếu cậu ta tung tin xấu về cô, chẳng ai tin cả."

Ngay cả khi Ryuuen cố tình lan truyền những lời đồn về Kushida, người ta vẫn có thể gạt bỏ nó với lý do "chẳng đáng tin". Các học sinh lớp A chắc chắn cũng không dại gì mà đứng về phía cậu ta.

"Vậy thì Ayanokouji-kun cũng đâu khác gì? Cậu đã tự ý chuyển lớp, chẳng có gì đảm bảo người ta sẽ tin nếu cậu tiết lộ cả."

"Còn tùy thuộc vào cách làm."

"...Cậu có vẻ rất tự tin nhỉ?"

"Tôi không phủ nhận điều đó."

Không có vẻ gì là bất ngờ trước câu trả lời của tôi, dường như Kushida đã lường trước được điều này.

Đôi mắt cô ấy nheo lại khi nhìn khung cảnh trước mặt. Trong đôi mắt đó còn phản chiếu điều gì khác không?

"Ngay cả khi không có sự giúp đỡ của tôi, hạ bệ cái lớp ngu ngốc của Horikita-san cũng đâu có khó."

"Nó không dễ dàng như cô nghĩ đâu. Sớm muộn gì, Horikita cũng sẽ vực dậy được."

"Hmm... Xem ra cậu đánh giá cô ta cao hơn tôi tưởng."

Một mình Horikita có lẽ không đủ sức, nhưng với sự hỗ trợ từ bạn cùng lớp, câu chuyện sẽ khác.

Sớm hay muộn, cô ấy và lớp sẽ trở thành rào cản lớn trên con đường của chúng tôi.

"Hơn nữa, nếu có lúc cần phải ép ai đó thôi học, tình thế sẽ thay đổi."

Ngay khi tôi nói điều đó, Kushida cuối cùng cũng quay sang nhìn tôi, như thể đang xác nhận ý đồ thật sự của tôi.

"Thôi học...? Ý cậu là từ lớp của chúng tôi sao?"

"Tôi không thấy có lý do gì để loại trừ khả năng đó."

Sử dụng thông tin của Kushida để loại bỏ một học sinh trong lớp A.

Nghe vậy, có một điều rõ ràng hiện lên trong đầu.

"Chuyện đó rất rủi ro. Dù tôi có nhận tiền và cố tình cản trở lớp mình, nhưng nếu tôi không thể tốt nghiệp với lớp A thì cũng vô nghĩa. Hơn nữa, nếu người ta phát hiện tôi có liên quan đến cậu, tôi sẽ mất hết chỗ đứng."

"Vậy thì cô chỉ còn cách kiếm đủ số điểm cá nhân cần thiết trong năm cuối cùng này."

"Cậu nghiêm túc đến mức nào vậy..."

Sự nghi ngờ hiện rõ trong giọng nói của Kushida, nhưng dường như cô ấy cũng không cố tìm hiểu xem lời tôi nói là thật hay giả.

Có phải cô ấy đã mặc định rằng tôi đang nói dối ngay từ đầu? Hay còn lý do nào khác?

Cô ấy không muốn để lộ cảm xúc thực sự mình.

"Tôi không yêu cầu cô phải trả lời ngay lập tức. Nếu cô muốn, cô có thể kể chuyện này cho Horikita hoặc bất cứ ai khác. Nếu đang ghi âm bằng điện thoại, cô cũng có thể phát tán nó. Dù sao thì, nếu chuyện này được lan truyền, nó cũng chỉ khiến lớp Horikita thêm đoàn kết mà thôi."

"Gì chứ? Vậy rốt cuộc Ayanokouji-kun muốn làm gì? Cậu chỉ muốn kéo lớp A xuống thôi à?"

"Trùng hợp là, điều tôi muốn làm không chỉ có một."

Tôi tránh giải thích chi tiết, nhưng có vẻ Kushida cũng không định truy hỏi thêm.

"Tôi không hiểu rõ lắm, nhưng có một điều chắc chắn—cậu thật sự rất tùy tiện. Trong kỳ thi đặc biệt lần này, cậu đã một mình đạt điểm tuyệt đối một cách ngoạn mục. Giờ thì chẳng còn gì phải che giấu nữa đúng không?"

"Đúng vậy."

Hôm nay, tôi đã truyền đạt những gì cần nói.

Câu trả lời của Kushida có thể để lần sau cũng được.

"...Lần này cậu đã đưa ra lời khuyên cho lớp của Ichinose à? Cậu đoán trúng ba người đúng không?"

"Chỉ một chút thôi. Xét đến trạng thái tinh thần của Horikita, có khả năng cao Hirata sẽ là trung tâm dẫn dắt mọi chuyện. Yukimura, ngay cả khi bị trừ điểm một chút, sẽ tin rằng bản thân có khả năng chiến thắng. Và Wang Mei-Yu sẽ hưởng ứng theo Hirata vì mong muốn đáp ứng kỳ vọng của cậu ấy. Horikita, người dễ thu hút sự chú ý khi làm lãnh đạo, sẽ không được chọn, một phần để giúp cô ấy nghỉ ngơi. Còn Kouenji, người tương đối nghiêm túc trong việc học, có thể được xem là một lựa chọn tiềm năng để tạo ra bất ngờ. Đại loại như vậy."

"Nếu dự đoán sai, cậu có sợ bị đổ lỗi không?"

"Tất nhiên, đây cũng chỉ là dự đoán trong khả năng, không có gì đảm bảo chắc chắn. Nhưng thay vì chọn đại năm người một cách vô tội vạ, chẳng phải đáng để thử sao?"

Đằng sau những suy luận này không chỉ có nỗ lực của tôi.

Không thể bỏ qua việc Ichinose cũng tự thu thập thông tin và đưa ra đánh giá của riêng mình.

Đó là lý do tại sao cô ấy có thể chấp nhận lời khuyên của tôi.

Mối quan hệ chỉ có thể tồn tại khi cả hai bên không hoàn toàn phụ thuộc vào nhau.

Vào lúc đó, điện thoại tôi rung lên.

"Ai vậy?"

"Hashimoto. Cậu ấy rủ tôi tiếp tục tiệc chào mừng ở ký túc xá."

"Kỳ thi đặc biệt lần này cậu đã lập công, có vẻ lớp C cũng công nhận cậu rồi nhỉ."

"Cũng có thể nói vậy."

"Này."

Vừa quay lưng định rời đi, tôi nghe Kushida gọi lại.

"Gì vậy?"

"Cậu thực sự sẽ chuẩn bị điểm cá nhân cho tôi chứ?"

"Tất nhiên. Trước khi cô phản bội, tôi sẽ nói trước số tiền. Nếu không chấp nhận, cô có thể từ chối bất cứ lúc nào. Nhưng hiện tại thì chưa cần vội. Cả tôi lẫn lớp của tôi đều đang khá eo hẹp."

Thật tiếc, nhưng hiện tại tôi chưa thể chuẩn bị ngay số tiền đủ để thỏa mãn Kushida.

"Cho tôi thêm chút thời gian để suy nghĩ."

"Dĩ nhiên. Tôi cũng chưa đặt ra thời hạn."

Vừa đi được vài bước, tôi cảm thấy có ánh nhìn từ phía sau liền quay lại.

Kushida đang vịn vào lan can, hướng ánh mắt về phía tôi.

"Tôi không muốn thừa nhận, nhưng tôi cũng đã đánh giá khá cao cậu đấy, Ayanokouji-kun."

Trước khi tôi kịp đáp lời, Kushida đã quay mặt đi.

"Chỉ vậy thôi. Tôi chỉ muốn nói ra vậy thôi."

"Vậy à. Hẹn gặp lại."

Giọng điệu của cô ấy có chút ẩn ý, nhưng lúc này tôi không cần phải bận tâm.

Cuối cùng, tất cả phụ thuộc vào việc Kushida sẽ đặt lợi ích cá nhân lên trên hay ưu tiên lớp học.

Dù thế nào đi nữa, đây cũng sẽ là một lựa chọn thú vị để chờ đợi trong tương lai.

Chương kết: "Điều đang chờ đợi phía trước"

Sau khi tiếp xúc với Kushida và kết thúc buổi tiệc chào mừng, vào ngày hôm sau sau giờ học.

Vẫn còn một vấn đề trong lớp mà tôi muốn nhanh chóng giải quyết. Tôi dự định sớm lôi kéo một nhân vật nào đó vào việc này, nhưng bất ngờ là người đó lại chủ động tìm đến tôi trước.

Vì nhận được lời đề nghị gặp mặt vô cùng tha thiết, tôi quyết định rời khỏi lớp học để đáp ứng.

Trên hành lang, từng tốp học sinh đã chuẩn bị ra về bắt đầu xuất hiện dần.

Tôi tình cờ chạm mặt Hondou và Okitani, những người từng là bạn cùng lớp. Nhưng bọn họ vô thức né tránh ánh mắt của tôi.

Có lẽ không chỉ vì chuyện tôi chuyển lớp, mà còn liên quan đến kết quả kỳ thi đặc biệt vừa rồi.

Dần dần, cách nhìn của mọi người về tôi đang thay đổi.

Không để tâm đến điều đó, tôi tiếp tục tiến về khu vực thang máy, rồi rời khỏi trường.

Sau đó, tôi quyết định đi thẳng về ký túc xá.

"Ah—"

Trên đường đi, tôi bắt gặp hai người đang tiến lại phía này—Utomiya và Tsubaki.

"...Chào."

Utomiya chào hỏi qua loa, không thèm che giấu sự thờ ơ trong giọng điệu.

"Anh có cảm giác đã lâu rồi mới thấy hai đứa đi cùng nhau."

"Bọn em đâu phải lúc nào cũng đi cùng nhau," Tsubaki đáp thờ ơ.

Em ấy không có gì đặc biệt để nói và tiếp tục bước đi, định lướt qua mà không dừng lại.

"Em có nghe vài tin đồn… về chuyện anh chuyển lớp."

Tsubaki, trông có vẻ không hứng thú, chỉ lướt nhìn tôi như thể chỉ đang nói chuyện phiếm.

"Dù gì cũng là chuyện lạ, khi có người tự nguyện rời khỏi lớp A để xuống lớp C."

"Mà, cái không bình thường chính là bản thân anh thì đúng hơn nhỉ?"

"Có lẽ vậy."

Lần cuối cùng tôi nói chuyện với Tsubaki là trong kỳ huấn luyện, khi cả hai tình cờ gặp nhau vào sáng sớm và có một cuộc trò chuyện ngắn.

Chúng tôi đã nói về người mà mình muốn gặp lại sau khi tốt nghiệp.

Nhưng cuộc trò chuyện bị gián đoạn khi Horikita và Ibuki thức dậy.

Cuối cùng, cuộc đối thoại bị bỏ dở, giống như có phần tiếp theo nhưng chưa kịp hoàn thành.

Kể từ đó, chúng tôi không có cơ hội trò chuyện nghiêm túc lần nào nữa.

Ngay cả bây giờ, Tsubaki cũng không có vẻ muốn nhắc lại, nên chắc hẳn đó không phải là điều gì quá quan trọng với em ấy.

"Bọn em có việc phải đi rồi, xin phép đi trước."

"Ừ."

Tôi cũng có hẹn—đứng lại trò chuyện quá lâu không phải là một lựa chọn.

Cả hai tiếp tục bước đi, lướt qua nhau.

Khoảnh khắc ấy, Tsubaki liếc nhìn tôi từ khóe mắt, ánh mắt sắc bén đầy ẩn ý.

Sau khi vượt qua em ấy, tôi chợt có một cảm giác kỳ lạ—một sự hoài niệm mơ hồ.

"Tsubaki Sakurako, hmm?"

Một ký ức tôi đã quên.

Một ký ức tôi chẳng có lý do gì để nhớ đến.

Nhưng con người là những sinh vật kỳ lạ.

Dù có nghĩ rằng mình đã xóa sạch thứ gì đó khỏi tâm trí, đôi khi nó vẫn bất ngờ quay trở lại.

"Gì vậy? Đột nhiên gọi cả họ lẫn tên em nghe rợn người quá."

Tôi vô tình lỡ lời sao?

Nghe thấy tôi gọi em ấy như vậy, Tsubaki dừng lại và quay đầu, vẻ mặt hơi khó chịu.

Nói là "rợn người" thì có vẻ hơi quá, nhưng tôi cũng hiểu tại sao em ấy lại phản ứng như thế khi bị gọi bằng cả họ lẫn tên.

Bản thân tôi lúc đầu khi gặp Morishita cũng đã có cảm giác tương tự.

"Anh chỉ vừa nhớ lại cuộc trò chuyện của chúng ta trong kỳ huấn luyện thôi."

"Hả? Anh thực sự nhớ à? Với anh chuyện đó chắc chẳng có ý nghĩa gì đâu nhỉ?"

"Cậu đã nói chuyện gì với anh ta vậy?"

"À, đừng lo, Utomiya-kun. Không liên quan đến cậu đâu."

Utomiya, người bất ngờ xen ngang, khẽ liếc đi chỗ khác như thể cảm thấy khó xử.

"Lần đó, cuộc nói chuyện của chúng ta bị cắt ngang giữa chừng."

"Ừ thì… đúng là vậy. Nhưng với anh, chủ đề đó đâu có quan trọng gì, nên cũng chẳng sao mà—"

"Gần đây, lần đầu tiên anh có mong muốn gặp một người nào đó ngoài gia đình mình. Có lẽ… là nhờ câu chuyện em kể hôm đó. Vậy nên, anh nghĩ là mình nên cảm ơn em."

"…Một người ngoài gia đình anh? Ai vậy?"

Tsubaki thấy việc nghe một câu chuyện dài dòng thế này thật vô nghĩa.

Nhưng chẳng hiểu sao, em ấy vẫn hỏi.

"Nói sao nhỉ… Nếu phải diễn đạt bằng một cách đơn giản, thì có lẽ… một người quen cũ."

Phải rồi. Tôi đã nhớ ra.

Phần lớn những cái tên của những người từng học chung trong White Room đã dần phai mờ khỏi trí nhớ tôi.

Nhưng giữa họ, có một cô gái.

Tên cô ấy là Yuki.

Ít nhất… tôi nghĩ là thế.

Dù không thể chắc chắn, nhưng tôi vô thức liên tưởng đến loài hoa có tên "yukitsubaki" (hoa trà tuyết).

Có lẽ vì ở một khía cạnh nào đó, Tsubaki mang đến cảm giác tương tự cô ấy, nên điều này đã trở thành mấu chốt giúp đánh thức ký ức của tôi.

Tôi tự đưa ra giả thuyết như vậy.

Nhưng… liệu đây có thực sự chỉ là một sự trùng hợp ngẫu nhiên không?

(Senpai, anh có thích tuyết không?)

Đó là câu hỏi mà Tsubaki đã hỏi tôi trong kỳ huấn luyện. Khi đó, tôi không nghĩ nhiều về nó.

Nhưng bây giờ, nó lại mang một cảm giác khác hẳn.

"Anh muốn gặp người đó sao? Để làm gì?"

Dù không hứng thú với chủ đề này, Tsubaki vẫn bám theo câu chuyện.

"Anh không thực sự có kế hoạch gặp lại người đó. Chỉ là… một suy nghĩ thoáng qua, được gợi lên bởi sự hoài niệm."

Quá khứ và hiện tại—nếu tôi gặp lại cô ấy, có lẽ mọi thứ sẽ trông khác đi.

Nhưng có lẽ, tốt nhất là không nên.

Nó chỉ trông khác đi mà thôi.

Bản chất của mọi thứ có lẽ vẫn không thay đổi.

Tôi không nghĩ rằng mình sẽ cảm nhận được điều gì mới mẻ.

Dù cô gái ấy có liên quan đến Tsubaki hay không, thì cuối cùng, tất cả cũng chỉ là những suy đoán vô nghĩa.

1

Nơi mà người đó hẹn gặp tôi là phía sau ký túc xá, gần bãi rác.

Vì chỉ mới tan học không lâu, nơi này vẫn là một trong những khu vực ít người qua lại.

Khi tôi đến nơi, người đó đã đứng chờ, hòa lẫn vào bóng tối như thể tan biến trong nó.

"Xin lỗi, để cậu phải đợi rồi à?"

Tôi lên tiếng, phá vỡ sự yên lặng.

Ngay sau đó, từ trong màn tối, một người bước ra.

"Tốt đấy, ít nhất cậu cũng không bỏ chạy mà đến đây."

Người vừa cất lời là Kitou Hayato, học sinh lớp C.

"Khi bạn cùng lớp gọi, đáp lại là nghĩa vụ thôi mà."

"...Cậu định tự nhận mình là thủ lĩnh của lớp à?"

"Tôi không có ý nhận nhầm vai trò. Nhưng có vẻ như mọi người đã phần nào đồng ý để tôi nắm giữ vị trí trọng yếu. Mặc dù có vẻ cậu thì không nghĩ vậy."

Mối quan hệ giữa tôi và Kitou không thể gọi là tốt, nhưng cũng chẳng đến mức tệ.

Trước khi chuyển lớp, chúng tôi ít nhất vẫn có thể trao đổi vài câu chào hỏi mà không có vấn đề gì.

"Tôi không công nhận cậu là thủ lĩnh."

"Cũng dễ hiểu thôi. Trước giờ chúng ta thậm chí còn chẳng bao giờ nhìn nhau, chứ đừng nói đến chuyện nói chuyện. Có phải cậu chỉ đơn giản là không chấp nhận bất kỳ ai ngoài Sakayanagi?"

"Không... Đối với tôi, đó không phải vấn đề Sakayanagi hay ai khác."

"Thế à? Vậy tại sao trước đây cậu lại ngoan ngoãn đi theo Sakayanagi?"

"Tôi không phải là người phù hợp để dẫn dắt lớp. Dù muốn hay không, ai đó phải đứng ra đảm nhiệm vai trò này. Khi phải chọn giữa Katsuragi và Sakayanagi, tôi đơn giản chỉ chọn người có tỷ lệ thắng cao hơn... vì đó là con đường gần nhất dẫn đến việc tốt nghiệp với tư cách lớp A."

Nói đến đây, khuôn mặt Kitou càng thêm căng thẳng.

"Nhưng... Cuối cùng, Sakayanagi chỉ luôn đặt lợi ích của bản thân lên trên hết. Cô ta không thực sự quan tâm đến lớp A, chỉ đơn thuần làm theo ý thích của mình. Tôi chấp nhận điều đó, miễn là cô ta có thể mang lại kết quả... nhưng rốt cuộc thì..."

Kitou không phải là người giỏi ăn nói.

Chỉ cần có ai đó giúp cậu ta đạt được mục tiêu lên lớp A, dù đó là Sakayanagi, Katsuragi hay một người khác, cậu ta đều có thể theo.

Cậu ta chỉ đơn giản đặt cược vào Sakayanagi vì cô ấy có xác suất chiến thắng cao hơn.

Không phải vì thích hay ghét, mà chỉ là một sự đánh giá dựa trên lợi ích thực tế.

"Và đây là kết quả của việc phó thác cho người khác."

"Tôi cũng chẳng có tư cách để nói người khác, nhưng sự thật là lớp đã rớt hai hạng vì những hành động tùy tiện. Bây giờ chúng ta chỉ còn cách đáy bảng một khoảng rất ngắn. Có bất mãn cũng là điều dễ hiểu."

"Cậu cũng giống như Sakayanagi. Cậu chẳng thực sự quan tâm đến việc tốt nghiệp với tư cách lớp A."

"Tôi không phủ nhận rằng tôi hành động theo ý mình. Điều đó chắc chắn làm cậu cảm thấy khó chịu. Nhưng ít nhất, tôi có ý định kéo lớp này đến một vị trí mà từ đó chúng ta có thể tranh đoạt lớp A. Như thế vẫn chưa đủ à?"

"Không thể tin được."

Đó có lẽ là lý do lần này cậu ta không muốn chỉ dựa vào logic để đưa ra quyết định, mà muốn tự mình bước một bước vào cuộc chơi.

"Tôi sẽ tự kiểm chứng xem cậu có đáng tin hay không..."

Vừa nói, Kitou vừa siết chặt găng tay da đen của mình, nắm tay lại thật mạnh.

"Tôi đã biết cậu mạnh đến mức nào... Hãy thử dùng sức mạnh để đè bẹp sự bất mãn của tôi xem."

Dù chiến thuật trong kỳ thi đặc biệt có thế nào, dù suy nghĩ của đối phương có ra sao, đó không phải điều mà Kitou muốn thương lượng.

Dù tôi có dùng đến bất kỳ cách nào, sự nghi ngờ của cậu ta vẫn sẽ còn đó.

"Cách suy nghĩ của cậu cũng giống như Ryuuen, nhưng cũng không tệ lắm. Nếu cậu muốn thử nghiệm theo cách này, tôi sẽ chiều theo... nhưng trước đó, tôi có một điều cần nhắc nhở cậu."

Kitou đã vào tư thế chiến đấu, nhưng chắc hẳn cậu ta không đoán được tôi định nói gì.

"Nhắc nhớ...? Ý cậu là gì?"

"Dù cậu không giỏi ăn nói, nhưng ít nhất cậu có đủ tự tin vào sức mạnh thể chất của mình. Nếu đúng vậy, thì khi Ryuuen xông vào lớp học, đáng lẽ cậu phải là người hành động đầu tiên."

"Cậu muốn tôi ra tay với Ryuuen à?"

"Không phải thế. Ý tôi là nếu cậu phản ứng nhanh hơn, Sawada đã không rơi vào nguy hiểm. Nếu tình huống khi đó diễn biến tệ hơn, cô ấy có thể đã bị thương nặng."

Khi đó, Kitou ngồi gần Sawada, nhưng lại chỉ khoanh tay quan sát mà không có ý định can thiệp.

"Đừng nói nhảm. Tôi không coi cậu là—"

"Cái cớ 'không công nhận tôi là thủ lĩnh' thật quá hèn nhát. Ngay cả Kouenji, dù có kỳ quặc đến đâu, vẫn biết bảo vệ bạn cùng lớp khi họ gặp nguy hiểm. Tôi không có ý ép buộc tư tưởng 'đàn ông phải bảo vệ phụ nữ', nhưng với tư cách đồng đội, kẻ mạnh bảo vệ kẻ yếu là chuyện không cần lý do."

"Đồng đội...? Ý cậu là nếu tôi không nghĩ theo cách đó thì không có vấn đề gì à?"

"Nếu cậu thực sự tin vào điều đó, thì đúng là không có vấn đề gì. Nhưng nếu vậy, sự tồn tại của Kitou Hayato chẳng khác nào một kẻ thừa thãi trong lớp C."

Chỉ biết đưa ra yêu cầu mà không đóng góp gì cho tập thể.

Một thái độ vô pháp như vậy chỉ được chấp nhận nếu cậu ta có năng lực áp đảo để chống lại mọi lời chỉ trích.

Nếu không, sớm hay muộn cũng sẽ bị đào thải.

"Được thôi... Nếu cậu thắng, từ giờ tôi sẽ nghe theo cậu. Nhưng nếu không—"

Kitou ngừng lời giữa chừng rồi vươn cánh tay dài của mình về phía tôi.

Trước khi bàn tay cậu ta chạm vào cổ áo tôi, tôi đã nhanh chóng nắm lấy nó để chặn lại.

Nhưng Kitou không hề hoảng hốt, cậu ta lập tức dùng sức kéo mạnh cánh tay mình về phía sau.

Tôi đã đoán được từ trước rằng cậu ta muốn tìm một cơ hội để tung ra cú đấm quyết định nhằm làm tôi mất tinh thần.

Có lẽ với hầu hết mọi người, cú đánh đó đủ để khiến họ phải im lặng.

"Hmm...!?"

Thế nhưng, khi nhận ra không thể dễ dàng kéo tôi theo ý mình, Kitou liền lập tức rút tay ra.

Cậu ta không liều lĩnh lao vào truy kích, mà chỉ đứng im quan sát.

Rõ ràng cậu ta rất quen thuộc với chiến đấu, bản năng của cậu ta giúp nhận diện nguy hiểm ngay tức thì.

Sau một khoảnh khắc im lặng, Kitou khẽ di chuyển chân mình và dậm mạnh xuống đất theo cách khiêu khích.

"Bình thường, chỉ cần tôi trừng mắt nhìn ai đó, dù ít hay nhiều họ cũng sẽ cảm thấy sợ hãi."

Không chỉ vì cậu ta mạnh mẽ.

Trong câu nói ấy còn ẩn chứa sự tự giễu về vẻ ngoài đáng sợ của bản thân.

"Đáng tiếc, tôi chẳng có hứng thú với những thứ bề ngoài như thế."

Thái độ thờ ơ của tôi có vẻ khiến Kitou khó chịu, ánh mắt cậu ta sắc bén hơn hẳn.

Ngay sau đó, cậu ta lao mạnh về phía trước, nắm đấm phải giơ cao và tung một cú đấm thẳng về phía tôi.

Một đường quyền hoàn hảo, mạnh mẽ đến mức có thể nghe rõ âm thanh gió rít lên trong không khí.

Tôi không hề nao núng, chỉ lùi một bước nhẹ nhàng và né đòn.

Kitou tiếp tục tung thêm cú đấm thứ hai, thứ ba, nhưng tôi vẫn dễ dàng né tránh.

Cuối cùng, cậu ta dừng lại, vẻ mặt đầy bất mãn.

"...Tại sao cậu không tấn công?"

"Ai biết được? Cậu thử đoán xem?"

Không trả lời mà chỉ ậm ừ cho qua, Kitou khẽ tặc lưỡi rồi tiếp tục tung ra một cú đấm.

Lần này, cậu ta sử dụng tay trái làm trụ. Nhưng dù vậy, cú đấm đó vẫn không thể chạm đến tôi.

Thông thường, khi đối đầu với một kẻ có sải tay dài như Kitou, chiến thuật hợp lý là tận dụng footwork để áp sát và đưa trận đấu về thế cận chiến.

Nhưng Kitou hiểu điều đó. Chính vì vậy, cậu ta không dễ dàng để tôi áp sát.

Kitou bắt đầu sốt ruột khi nhận ra tôi không di chuyển như cậu ta mong đợi. Hơn nữa, tôi vẫn chưa hề có ý định phản công.

Có lẽ vì vậy, lần này cậu ta quyết định sử dụng chân.

Ngay khoảnh khắc mũi chân Kitou chuẩn bị đâm thẳng vào bụng tôi, tôi đã né sang một bên như khi tránh cú đấm ban nãy. Điều đó tạo ra một khoảng trống lớn.

Tôi không bỏ lỡ cơ hội đó, nhẹ nhàng đẩy người Kitou bằng lòng bàn tay.

"Nngh...!?"

Mất thăng bằng, Kitou lùi lại một bước, bàn chân hơi lảo đảo.

So với Ryuuen, kẻ vừa là bậc thầy trong việc sử dụng cả tay lẫn chân, vừa có phong cách chiến đấu biến hóa khôn lường, Kitou không thuần thục trong việc dùng chân.

Tuy nhiên, cậu ta lại có kỹ năng kiểm soát phần thân trên tốt hơn Ryuuen, đồng thời hiểu rõ cách tận dụng sải tay dài của mình để chiếm ưu thế trong trận chiến.

Ngay khoảnh khắc Kitou dồn sự chú ý xuống đôi chân để lấy lại thăng bằng—

Tôi xoay eo và đấm thẳng vào bụng cậu ta bằng tay trái.

Một cú đấm xoáy, gọn gàng.

Sự chủ quan và niềm tin rằng tôi sẽ không tấn công đã khiến Kitou sơ hở.

Hai cánh tay vốn định sử dụng để phản công lại bị ép buộc chuyển sang thế phòng thủ, nhưng đã quá muộn.

Tôi không có ý định tung ra đòn tấn công thứ hai.

Dù không dùng đến tay phải, nhưng với tôi, một đòn này là quá đủ.

Tuy nhiên—

Dù phải khuỵu gối vì đòn đánh, Kitou vẫn lập tức quay về thế chiến đấu.

Là lòng kiên định, hay là sự bướng bỉnh đây?

Chỉ với vài pha giao đấu ngắn ngủi, sự chênh lệch về sức mạnh đã quá rõ ràng.

Thế nhưng, ý chí của cậu ta vẫn chưa bị bẻ gãy.

Trước khi bộ não kịp nhận thức rằng mình không có cơ hội thắng, Kitou đã đạp mạnh xuống đất, lao thẳng đến tôi với cả hai tay vươn ra.

Dễ dàng xử lý một đòn tấn công như vậy— nhưng lần này, tôi quyết định không né tránh.

Cả mười ngón tay to lớn của Kitou nắm chặt lấy cổ tôi, dồn toàn bộ sức mạnh để ép tôi vào tường.

Trong tình huống thông thường, hành động hợp lý nhất là nắm lấy tay đối phương để cố thoát ra.

Nhưng đó là một lựa chọn sai lầm.

Tách rời cánh tay Kitou ra không phải là điều dễ dàng.

Thay vào đó, tôi nhanh chóng mở rộng bàn tay, rồi giáng thẳng vào cả hai bên tai của cậu ta cùng một lúc.

Một đòn hoàn toàn ngoài dự liệu.

Hơn nữa, đó là một khu vực mà cậu ta không hề có sức chịu đựng.

Gương mặt Kitou méo mó vì cơn đau, hai tay vô thức buông ra.

Ngay khoảnh khắc đó, tôi tung ra một cú đá trước, khiến đầu gối cậu ta gập xuống.

"Khụ...!"

Dù gương mặt nhăn nhó vì đau đớn, Kitou vẫn cố không gục ngã hoàn toàn.

Cậu ta quỳ một gối, giữ vững tư thế, rõ ràng đang thể hiện rằng mình chưa chịu thua.

"Cậu mạnh thật... Không ngờ lại có sự chênh lệch lớn đến vậy..."

"Cậu cũng rất mạnh. Chính vì thế, tốt hơn là cậu nên sử dụng sức mạnh đó một cách hợp lý. Trong một cuộc sống học đường bình thường, bạo lực là thứ không cần thiết. Nhưng đôi khi, sẽ có những học sinh rơi vào tình huống nguy hiểm ngoài ý muốn. Tôi hy vọng cậu có thể bảo vệ họ. Đổi lại, tôi hứa sẽ đưa lớp C đến vị trí mà chúng ta có thể nhắm đến lớp A."

"...Tôi không dễ dàng tin vào những lời đó đâu."

"Thế cũng được. Kết quả sẽ tự chứng minh theo thời gian."

Không có sự sợ hãi hay phục tùng trong ánh mắt Kitou khi cậu ta nhìn tôi.

Tôi vươn tay ra về phía cậu ấy.

"Cậu không sợ rằng một ngày nào đó tôi sẽ nắm lấy tay cậu, rồi lôi cậu xuống địa ngục sao?"

"Nếu điều đó xảy ra, tôi sẽ coi đó như một thử thách thú vị."

Nghe vậy, Kitou hơi gật đầu, rồi đưa tay nắm lấy tay tôi.

Dù đôi lúc có những sự thô bạo, nhưng một khởi đầu như thế này có lẽ cũng không tệ đối với lớp C.


[HÌNH ẢNH: images/image_16.jpeg]


Dành cho những kẻ tìm kiếm cuộc đối thoại, tôi đáp lại bằng đối thoại.

Dành cho những kẻ tìm kiếm sức mạnh, tôi đáp lại bằng sức mạnh.

Tiếp cận mỗi học sinh bằng phương pháp tối ưu phù hợp với họ là điều lý tưởng.

Để làm được điều đó, hãy sẵn sàng hòa hợp với bất cứ điều gì cần thiết.

2

Khi giờ tan học đến, Ayanokouji nhanh chóng rời khỏi lớp.

Nhìn thấy điều đó, Morishita lập tức đứng dậy, rồi dùng bút cảm ứng của máy tính bảng đâm mạnh vào vai trái của Hashimoto, người đang chăm chú nhìn vào điện thoại của mình tại chỗ ngồi. Không chỉ đơn thuần là đâm, mà gần như là xuyên qua.

Hashimoto, nhăn mặt vì đau, quay lại nhìn và nhận được ánh mắt ra hiệu bảo đi theo. Morishita sau đó rời khỏi lớp trước.

Một lát sau, Hashimoto vừa xoa vai trái bằng tay phải, vừa bước ra khỏi lớp.

"Đau đấy, Morishita. Gọi người ta một cách thô bạo như vậy là sao—"

"Không vòng vo nữa. Đi với tôi đi."

(TN: Câu gốc「付き合ってください」còn có nghĩa là "Hẹn hò với tôi đi")

"......Eh?"

Trước lời nói bất ngờ khiến cơn đau cũng gần như bị quên mất, Hashimoto tròn mắt.

"Này này, cậu cũng táo bạo thật đấy......Không ngờ cậu lại thích tôi—"

"Hả? Cậu đang hiểu lầm cái gì vậy? Ý tôi là ngay bây giờ hãy cùng tôi đến phòng hội học sinh."

"Thiếu chủ ngữ nghiêm trọng rồi đấy... Chắc chắn là cố ý nhỉ."

"Tôi chỉ nghĩ rằng, nếu cậu đang tưởng tượng cảnh tôi trở thành bạn gái cậu, rồi cuối cùng là trong tình trạng mặc đồ lót hoặc không một mảnh vải che thân, và thậm chí còn có ý nghĩ muốn chạm vào hay làm gì đó, thì đây sẽ là cơ hội tốt để tôi giữ khoảng cách thích hợp với cậu với tư cách là bạn cùng lớp."

"Cậu đang luyên thuyên cái gì vậy. Haizz, mà thôi, cũng yên tâm rồi. Cậu không phải gu của tôi."

"Dù có nói vậy, đàn ông ai cũng là động vật cả. Tôi đã nghĩ rằng cậu có thể đang có kế hoạch gượng ép áp dụng câu nói cổ xưa: 'Từ chối một bữa ăn đã dọn sẵn là nỗi xấu hổ của đàn ông' vào thời hiện đại."

"Tôi không có kế hoạch gì hết... Mà này, nếu muốn tôi đi cùng thì hãy có thái độ phù hợp chút đi. Với lại, tại sao lại chọn tôi? Tôi chẳng có việc gì với hội học sinh cả."

Ngay cả Hashimoto cũng biết rõ rằng Morishita luôn dè chừng, thậm chí là không thích mình.

"Nếu sợ cô đơn, sao không nhờ Ayanokouji đi cùng?"

"Hôm nay cậu ấy có vẻ vội, nên đã nhanh chóng rời đi rồi."

"Vậy thì để mai cũng được mà—"

"Không thể để ngày mai được. Tôi muốn nhanh chóng gặp Horikita Suzune."

"......Horikita? Lại gì nữa đây?"

Lần đầu tiên, Hashimoto bắt đầu cảm thấy có chút hứng thú với hành động của Morishita.

Cơn đau ở vai cũng đã dịu xuống, nên cậu ta thả tay phải xuống.

"Hôm qua, bọn họ đã thua trong kỳ thi đặc biệt trước lớp của Ichinose Honami. Tôi muốn xem tâm trạng của cô ấy thế nào. Nếu lôi kéo Ayanokouji Kiyotaka vào, mọi chuyện lại trở nên phiền phức. Điều tôi muốn thấy không phải là sự dao động của cô ấy."

"Ừ thì, nếu đưa Ayanokouji theo, cuộc trò chuyện sẽ bị lu mờ bởi câu chuyện về việc cậu ta chuyển lớp. Chuyện không chỉ đơn thuần là kết quả của kỳ thi đặc biệt, nhỉ?"

"Cậu có chút quan hệ với Horikita Suzune và có khả năng moi thông tin bằng tài ăn nói của mình. Tôi nghĩ cậu sẽ làm tốt chuyện này."

"Tôi có thể hiểu câu nói của cậu là một lời khen không?"

"Vâng, tất nhiên rồi. Đó là sở trường của kẻ phản bội mà."

"Lại nữa à... Haizz, được rồi. Tôi cũng không có kế hoạch gì sau đó, nên sẽ đi cùng."

"Nhân tiện, dù có thân thiết hơn với tôi vì chuyện này, thì điểm thiện cảm của cậu trong mắt tôi cũng không tăng lên dù chỉ một milimet, nên đừng hiểu lầm."

"Đã bảo là tôi không có ý đó mà..."

Khi Morishita chuẩn bị bước đi, một giọng nói vang lên từ phía sau hai người.

"Tớ cũng có thể đi theo được chứ?"

Người nheo mắt, lên tiếng một cách đầy hứng thú chính là Shiraishi.

"Shiraishi!? Cậu xuất hiện từ lúc nào vậy..."

"Nếu hai người lén lút rời đi như vậy, chẳng phải sẽ khiến người khác tò mò sao?"

"Rất tiếc, nhưng chúng tôi không mời cậu đâu, Shiraishi Asuka."

"Giữ bí mật cũng không sao, nhưng dù gì chúng ta cũng là bạn cùng lớp. Là đồng đội, đúng không?"

Dù Morishita cố gắng từ chối, Shiraishi vẫn không hề nao núng mà đáp lại với thái độ điềm tĩnh.

"Tôi không thích đi cùng những người mình không thân thiết."

"Ồ, vậy có nghĩa là Hashimoto-kun là người thân thiết với cậu sao?"

"Tất nhiên là không. Chỉ là mức độ khác nhau thôi. Giống như mặt trước và mặt sau của một chiếc bồn cầu vậy."

"Vậy tôi có thể hiểu rằng mình là mặt ngoài đúng không? Mà khoan, dù là mặt ngoài thì cũng thấy khó chịu rồi đấy."

"Cả tớ và Morishita-san đều chỉ đứng ngoài quan sát, giao phó mọi chuyện cho Sakayanagi-san suốt hai năm qua. Không có gì lạ khi giờ đây tớ muốn hành động vì lớp."

Dù bị so sánh với mặt sau của bồn cầu, Shiraishi vẫn điềm nhiên nói tiếp.

"Ánh mắt của cậu trông rất khó chịu đấy. Quả thật là ngạo mạn."

"Tớ sẽ coi đó là một lời khen."

"Được rồi. Sẽ rất phiền phức nếu chúng ta gặp phải Ayanokouji Kiyotaka. Đi theo ngay đi."

Dù không được mời, Shiraishi cũng nhập hội và theo sau Morishita, người dẫn đầu nhóm.

"Nhắc mới nhớ, Shiraishi, nghe nói lần trước cậu cùng Yoshida và Nishikawa rủ Ayanokouji đi karaoke à?"

"Đúng vậy. Tớ nghĩ đó là một cách ý nghĩa để gắn kết bạn bè trong lớp."

"Tôi không ngạc nhiên khi cậu rủ con trai đi cùng, nhưng cậu không định giở trò gì đấy chứ?"

"Không được sao? Chẳng lẽ tớ không thể chơi với Ayanokouji-kun à?"

"Không phải là không được, nhưng tôi khuyên cậu nên từ bỏ. Sẽ chỉ chuốc lấy đau đớn thôi."

"Tớ không ngại nếu có bị đau đâu. Có khi như vậy lại thú vị hơn ấy chứ."

Sau khi bộc lộ suy nghĩ thật lòng, Shiraishi tiếp tục.

"Dù sao thì, cậu ấy đã có một chiến thắng đầu tiên đầy ấn tượng."

"Ừ, đúng là một khởi đầu tốt đẹp. Không chỉ đơn thuần giành chiến thắng, mà còn lợi dụng Ryuuen để thiết lập vị thế trong lớp mình chỉ trong một nước đi. Một đồng minh hoàn hảo."

Hashimoto nói với nụ cười vui vẻ, nhưng Morishita lại quay đầu và lẩm bẩm.

"Tôi có hơi thấy sợ đấy, Hashimoto Masayoshi."

"Hả? Sợ? Sợ cái gì chứ?"

"Tôi sợ Ayanokouji Kiyotaka. Kể cả khi cậu ta ở cạnh chúng ta, lúc nào cũng chú ý đến từng lời nói và phản ứng của mọi người xung quanh, sẵn sàng đưa ra tín hiệu nếu phát hiện kẻ địch. Cậu ta lợi dụng cả những người chẳng biết gì như chúng ta. Và rồi, cậu ta đưa ra lời khuyên cho Ichinose Honami, khiến lớp của Horikita Suzune phải nhận thất bại. Cậu ta không hề ngần ngại nhe nanh với cả đồng đội cũ."

"Đó là một điều đáng khen ngợi đấy chứ. Không thể để tình cảm xen vào được."

"Đúng là vậy. Nhưng cậu ta không lạnh lùng quá sao? Dù muốn thao túng lớp C theo ý mình, nhưng dường như cậu ta chẳng có chút cảm xúc nào cả."

"Cậu ta không phải robot đâu, cậu nghĩ nhiều quá rồi. Cậu ta cũng có cảm xúc vui buồn đấy."

"Nhưng có khi tất cả chỉ là giả tạo thì sao?"

"......Này, rốt cuộc cậu đang muốn nói gì?"

"Dù cậu có ra sao cũng chẳng liên quan đến tôi, nhưng tôi vẫn muốn đưa ra một lời khuyên. Giữa cậu ta và chúng ta, mối quan hệ chỉ đơn thuần là sự trùng hợp về lợi ích. Cậu ta chỉ là một đồng minh bị chiến lược bắt buộc phải lôi kéo. Cũng như chúng ta, đối với cậu ta, chẳng qua cũng chỉ là công cụ mà thôi. Tốt nhất là nên khắc ghi điều đó."

Gương mặt nghiêm túc bất ngờ của Morishita cùng với nhận định sắc bén khiến Hashimoto có chút nghẹn lời.

Shiraishi không tham gia vào cuộc trò chuyện của hai người, chỉ lắng nghe trong im lặng.

"......Tôi biết chứ. Dù đối phương có là ai đi nữa, tôi luôn giữ thái độ như vậy. Và điều đó sẽ không thay đổi."

"Vậy thì tốt rồi. Nhưng tôi khuyên cậu đừng dính vào quá sâu."

"Chính cậu mới không có tư cách nói điều đó. Từ trước đến nay lúc nào cũng thích đơn độc, vậy mà lại có vẻ bị Ayanokouji thu hút quá mức nhỉ?"

Hashimoto cười nhếch mép trêu chọc, còn Morishita thì chỉ khẽ mở mắt rồi chậm rãi bước về phía cửa sổ.

"Chẳng lẽ......không lẽ nào......đây là......tình yêu?"

"Không đâu. Thứ cậu đang nhìn xuống kia là con cá chép mà thầy hiệu trưởng thường xuyên cho ăn đấy."

(TN: Trong tiếng Nhật, "tình yêu" (恋) và "cá chép" (鯉) đều phát âm là "koi".)

Nhìn theo hướng Morishita đang hướng mắt xuống, Shiraishi bình tĩnh tung ra một lời phản bác.

"Tôi phải khen ngợi cậu đấy, Shiraishi Asuka. Cậu có thể theo kịp trò đùa vô nghĩa của tôi."

"......Cũng ra gì đấy, Shiraishi."

"Không đâu, chẳng có gì to tát cả."

"Thôi nào, bỏ mấy chuyện ngớ ngẩn lại đây đi. Mau đến phòng hội học sinh thôi."

Morishita lẩm bẩm một mình rồi bắt đầu bước đi như thể chẳng có chuyện gì xảy ra. Hashimoto và Shiraishi cũng theo sau.

"Nói mới nhớ, Shiraishi Asuka, có vẻ cậu thực sự hứng thú với Ayanokouji Kiyotaka nhỉ?"

"Chẳng phải nếu không có hứng thú thì mới kỳ lạ sao? Một người kỳ dị tự nguyện chuyển đến lớp hạng dưới. Nhưng năng lực lại được đảm bảo. Quan trọng nhất là giọng nói của cậu ấy rất hay."

"Giọng nói? Gì cũng được, nhưng như tôi đã nói, cậu ta là một con người nguy hiểm. Nếu không cẩn thận, cậu sẽ bị thiêu cháy đấy."

"Chính vì thế mà tớ càng thấy thú vị."

"......Chính vì thế mà thú vị?"

Morishita vốn luôn điềm đạm, lúc này lại hiếm khi tỏ ra bối rối.

"Không có gì đâu, đừng để ý. Nhưng tại sao cậu lại chọn hội học sinh?"

"Phương pháp loại trừ thôi. Nếu đến lớp của đối phương thì sẽ quá lộ liễu, điều đó cũng xảy ra nếu đến quán cà phê hay trên đường về ký túc xá. Còn nếu chúng ta tự tiện xông vào phòng ký túc xá của cô ấy thì đương nhiên sẽ bị cảnh giác. Nhưng nếu cô ấy đang hoạt động trong hội học sinh, thì người ra vào khu vực này vốn đã ít, nên đây là cơ hội tốt để quan sát cô ấy một cách tự nhiên."

Cả ba người tiếp tục bước đi, dần tiến gần đến khu vực phòng hội học sinh.

"Chúng ta sẽ trực tiếp đến đó chứ?"

"Còn tùy tình huống──"

"Oái──"

Ngay lúc họ ló mặt ra hành lang dẫn đến phòng hội học sinh, cánh cửa đột nhiên mở ra, khiến Morishita, Hashimoto và Shiraishi theo phản xạ nhanh chóng nép mình vào góc tường gần đó.

Không rõ có cần thiết phải trốn không, nhưng có lẽ bản năng con người khi làm chuyện mờ ám đã khiến họ hành động như vậy.

"Em đúng là một hội viên tận tụy, Nanase-san."

Dù đang ẩn nấp, họ vẫn có thể nhìn thấy hội trưởng hội học sinh Horikita đang nói chuyện với Nanase, thư ký năm hai.

"Không đâu. Đó là nhờ những chỉ dẫn chính xác của hội trưởng Horikita."

Vừa khiêm tốn, Nanase vừa đưa ra lời đánh giá về Horikita.

Nếu chỉ nghe thoáng qua, lời nói đó có thể khiến người khác cảm thấy gai mắt, nhưng Horikita lại không nghĩ vậy.

Ánh nhìn trong sáng và thái độ chân thành của Nanase khiến cô cảm thấy đó là một sự đánh giá thẳng thắn.

Nanase, người đã bị xếp vào lớp D khi nhập học, vẫn tiếp tục ở lại lớp D dù đã trải qua một năm chiến đấu.

May mắn thay, khoảng cách về điểm số giữa họ và các lớp trên chưa đến mức tuyệt vọng, điều này vẫn còn là một niềm an ủi.

Tuy nhiên, với việc Housen giữ vai trò lãnh đạo, Horikita không nghĩ rằng Nanase có thể phát huy được hết thế mạnh của mình. Thậm chí, nếu chính Nanase đứng ra dẫn dắt, có lẽ họ sẽ có cơ hội vươn lên cao hơn.

Nhưng Horikita, với tư cách là một học sinh năm ba, lại khó có thể trực tiếp nói ra điều này.

Dù cố gắng giữ cái nhìn công bằng, cô vẫn cảm thấy bản thân có chút thiên vị.

"Nanase, em cũng đang hướng đến lớp A à?"

"Vâng... Tất nhiên là em cũng muốn tốt nghiệp ở lớp A. Nhưng hơn hết, em nghĩ việc có thể hoàn thành những năm tháng học đường một cách suôn sẻ mới là điều quan trọng nhất."

"Vì em tin rằng mình có thể tự tìm được con đường học lên hoặc việc làm sau này bằng thực lực của bản thân?"

Nhìn vào OAA, thành tích của Nanase không thể chê vào đâu được. Thái độ sinh hoạt cũng hoàn hảo.

Nếu không phải một nguyện vọng quá lớn lao, cô gái này dường như có thể dễ dàng đạt được bất cứ điều gì mình muốn.

"Không hẳn là như vậy... À mà, em có thể hỏi một chút về Ayanokouji-senpai được không?"

Nghe vậy, Horikita không hề tỏ ra bất ngờ.

Việc Ayanokouji chuyển lớp chắc chắn là điều khiến bất cứ ai biết về cậu ta phải quan tâm, ngay cả đàn em.

"Không sao, nhưng chị cũng không có nhiều thứ để nói. Cậu ấy đã chuyển lớp mà chẳng thông báo gì cả."

"Không nói gì với Horikita-senpai sao? Như thế thật quá đáng..."

"Chị không thể giả vờ mạnh mẽ và bảo rằng mình ổn được. Nhưng chuyện đã xảy ra thì không thể thay đổi. Quan trọng là từ bây giờ phải tiếp tục tiến về phía trước."

Ayanokouji đã rời đi, bài kiểm tra đặc biệt cũng đã thất bại. Nhưng trái ngược với tình hình đó, biểu cảm của Horikita lại rạng rỡ hơn nhiều so với tưởng tượng.

"Nếu em không phiền, chị mời em đi uống trà ở Keyaki Mall nhé?"

"Thật vậy sao?"

"Tất nhiên rồi."

"Em có thể nhập hội sau được không? Em muốn gọi một cuộc điện thoại để nhắn nhủ với bạn mình."

"Vậy cũng được. Nếu không mất nhiều thời gian, chị có thể chờ em ở đây."

"Vào giờ này, chắc quán cà phê cũng đông rồi. Em nghĩ chị nên đi trước thì hơn."

"Em nói cũng có lý. Vậy chị đi trước nhé."

"Vâng. Hẹn gặp lại sau, Horikita-senpai."

Ba người đang ẩn nấp nãy giờ vẫn nín thở theo dõi cuộc trò chuyện đó.

May mắn thay, Horikita đi xuống cầu thang phía bên kia nên không có chuyện cô ấy đi về phía nhóm Hashimoto. Cả ba tạm thời thở phào nhẹ nhõm.

Nanase tiễn Horikita rời đi, sau đó rút điện thoại từ trong túi ra.

"Xin chào."

Có vẻ cuộc gọi đã được kết nối từ trước, Nanase tiếp tục cuộc trò chuyện ngay lập tức.

"Liên lạc không cần thiết và không khẩn cấp là không được phép. Đó chẳng phải là thỏa thuận sao, Tsukishiro-san?"

Ba người, vốn không mấy quan tâm đến cuộc gọi của Nanase, liền trao đổi ánh mắt khi nghe thấy một cái tên quen thuộc.

"Tôi hiểu rồi. Như kế hoạch, việc giám sát Ayanokouji-senpai sẽ tiếp tục trong một năm nữa. Tuy nhiên, điều đáng lo ngại vẫn là Ishigami Kyou. Đúng như dự đoán ban đầu, cậu ta dường như vừa có trí tuệ về mặt học thuật, vừa đảm nhiệm một vai trò tương tự như tôi. Ngoài ra… có một học sinh năm nhất đã lọt vào tầm ngắm của tôi. Có thể khả năng là thấp, nhưng… ông không có dính líu đến người đó, phải không?"

Cuộc trò chuyện của họ hoàn toàn không giống như những gì một học sinh bình thường nên có.

"Về chuyện đó… Đúng vậy. Nếu thời điểm đến—"

Nanase, vẫn cầm điện thoại bằng một tay, đột nhiên lấy ra một chiếc điện thoại khác từ trong túi bằng tay còn lại.

"Xin lỗi, tôi có chút việc gấp."

Dù cuộc trò chuyện vẫn còn đang tiếp diễn, nhưng Nanase đột ngột kết thúc cuộc gọi.

"Horikita-senpai, có chuyện gì vậy?... À, ra là vậy. Em hiểu rồi. Vậy thì em sẽ làm theo. Vâng, vâng. Xin phép ạ."

Nanase đang cầm điện thoại trên cả hai tay.

Theo quy định của ngôi trường này, mỗi học sinh chỉ được phép sở hữu một chiếc điện thoại.

Ba người vô tình nhìn thấy thứ không nên thấy đều đồng loạt ngừng di chuyển và lặng lẽ rút lui.


[HÌNH ẢNH: images/image_17.jpeg]


Tuy nhiên, chuyển động nhỏ đó lại phát ra một tiếng động nhẹ.

Hành lang hoàn toàn im ắng.

Họ đã bị phát hiện, hay chưa?

Bị kẹt trong khoảnh khắc đầy bấp bênh đó, cả ba người đều không dám cử động.

Nếu Nanase đơn giản quay lưng đi theo hướng ngược lại như Horikita, thì sẽ không có vấn đề gì.

Đó là điều họ hy vọng—nhưng chỉ vài giây sau—

"Senpai, các anh chị đang làm gì ở đây vậy?"

Không một tiếng động, Nanase xuất hiện trước mặt họ từ góc khuất mà họ đang ẩn nấp và lên tiếng.

"Whoa!? À không, bọn tôi chỉ có chút việc với Horikita thôi, đúng không?"

"Đúng vậy, bọn tôi vừa mới đến đây. Có vấn đề gì sao?"

"Ra vậy. Horikita-senpai đã đi xuống hướng kia. Khoảng một phút trước, nên nếu các anh chị nhanh chân thì vẫn có thể bắt kịp đấy, Hashimoto-senpai, Morishita-senpai… và cả Shiraishi-senpai nữa."

Nanase gọi tên từng người một cách trơn tru mà không chút do dự, đồng thời nở một nụ cười.

"Em biết chúng tôi sao?"

"Tất nhiên rồi. Em là thành viên của hội học sinh mà. Em đã cố gắng làm quen với các anh chị khóa trên."

Nanase liếc nhìn Shiraishi như thể đang đánh giá cô ấy, rồi tự nhiên chuyển ánh mắt đi nơi khác.

"Vậy thì, em xin phép đi trước."

"Chết tiệt, đáng sợ thật. Ánh mắt con bé lạnh như băng."

"Chỉ mong là con bé không nhận ra điều gì. Mà các cậu có thấy không? Con bé có hai chiếc điện thoại đấy."

"Và còn nhắc đến Tsukishiro… chính là Tsukishiro đó sao? Rốt cuộc chuyện quái gì đang xảy ra với đứa năm hai kia vậy?"

"Con bé cũng nhắc đến Ayanokouji Kiyotaka. Chuyện này bắt đầu đáng nghi rồi. Dòng máu thám tử trong tôi đang rạo rực đây."

(TN: Morishita đang nhại lại câu nói của Kindaichi Hajime)

"Nói dối rõ rành rành. Vậy bây giờ chúng ta làm gì? Có nên bám theo Nanase không?"

"Tớ khuyên là không nên. Con bé có vẻ rất nhạy bén đấy."

Shiraishi lẩm bẩm, ánh mắt hướng xuống cầu thang nơi Nanase vừa biến mất.

Ibuki Mio's SS: "Điều đang nghĩ trong lòng"

Ngày 30 tháng 3.

Ibuki cảm thấy rất bực bội.

Lý do thì khỏi cần nói cũng biết. Không nghi ngờ gì nữa, đó là vì bộ phim nhàm chán đến phát ngán và cặp đôi ngốc nghếch ngồi bên cạnh—chính là Ayanokouji và Karuizawa.

Mang theo nỗi bực tức cùng cơn giận chất đầy trong lòng, Ibuki rời khỏi rạp chiếu phim từ rất sớm và thở dài một hơi thật sâu.

Sau đó, cô lấy điện thoại ra và kiểm tra số dư điểm cá nhân của mình.

"…Tiêu sạch rồi."

Điểm cá nhân được cấp hàng tháng vốn dĩ đã quá dư dả cho một học sinh cao trung năm hai sử dụng như tiền tiêu vặt. Vì thế, về cơ bản thì việc tiết kiệm không phải là điều quá khó khăn.

Tuy nhiên, Ibuki thuộc kiểu người có tiền là tiêu ngay, hoàn toàn không suy nghĩ đến chuyện sau này, nên cô chưa bao giờ có dư dả về mặt tài chính. Chính vì vậy, khi nghĩ lại việc khoảng thời gian vui vẻ của mình đã bị lãng phí một cách vô ích, cơn giận lại càng dâng trào.

Dù rằng khi tháng mới đến, điểm cá nhân sẽ lại được chuyển vào, nhưng vào cuối tháng thì lúc nào cô cũng rơi vào tình trạng túng thiếu.

Ít nhất, nếu có thể tận hưởng bộ phim thì…

Nỗi bức bối bị kìm nén bắt đầu trào ra.

"Aaa——bực mình quá!"

Làm gì đây để xua tan cảm giác khó chịu này?

Mang theo tâm trạng đó, Ibuki nhìn thấy một thứ.

Là thùng rác đặt ở Keyaki Mall.

Bước những bước chân nhỏ, phớt lờ ánh mắt xung quanh, cô nhắm vào thùng rác và tung một cú đá.

Sau cú đá này, chắc chắn cô sẽ cảm thấy dễ chịu hơn một chút…

Nhưng mà…

Dù thùng rác rung lắc dữ dội, nhưng vì bên trong chứa nhiều rác hơn cô tưởng, nên nó không đổ xuống.

Cú đá này không quá yếu, nhưng cũng không đủ mạnh—một cú đá lưng chừng, chẳng tới đâu cả.

"…Đến cả ngươi cũng muốn chọc tức ta sao?"

Cứ như đang chế nhạo cô, thùng rác chỉ hơi dịch chuyển một chút nhưng vẫn đứng vững như không có chuyện gì xảy ra.

Với Ibuki, người vốn dĩ định dùng hành động này để trút giận, kết quả như vậy lại phản tác dụng.

Ban đầu, mục tiêu chỉ là đá nó một cái, nhưng bây giờ mục tiêu đã đổi thành làm nó đổ xuống.

Nếu có thể đá mạnh đến mức khiến rác trong đó bay tung tóe, chắc chắn cô sẽ cảm thấy hả dạ.

"Đồ khốn này——!"

Lần này, nhanh hơn, mạnh hơn.

Cô coi thùng rác như kẻ đáng ghét của mình.

Tư thế sẵn sàng tung một đòn kết liễu, chuẩn bị sút văng Ayanokouji… không, là thùng rác. Đúng lúc đó.

"Cô đang làm gì vậy, Ibuki?"

"Chết tiệt?!"

Ngay khoảnh khắc cú đá chuẩn bị tung ra, một giọng nam có phần tức giận vang lên.

Cô lập tức ngừng chuyển động cơ thể và quay về phía phát ra giọng nói.

Katsuragi đứng đó với hai tay khoanh lại, cau mày, trông có vẻ hơi ngạc nhiên.

"Cậu… sao lại ở đây…?"

"Gì mà sao lại ở đây? Tôi đến Keyaki Mall vào kỳ nghỉ, chuyện đó lạ lắm sao?"

"Đúng vậy."

"Trông cô có vẻ rất khó chịu, nhưng tôi không tán thành việc cô đá đổ thùng rác. Nếu cô không hành động với một trái tim biết tôn trọng phép tắc, thì điều đó cũng không có lợi gì cho lớp cả."

"Gọi là có lợi cho lớp nghĩa là sao? Đá thùng rác một chút thì làm sao chứ?"

Ibuki bày ra vẻ mặt như thể bản thân hoàn toàn không có ý định làm chuyện xấu.

Nghe xong, Katsuragi tiến lại gần cô một chút.

"Nếu học sinh có hành vi không đúng mực và bị nhà trường phát hiện, họ sẽ bị trừ điểm. Bất kể là ngày thường, ngày nghỉ hay kỳ nghỉ xuân, đều như vậy. Chỉ nhiêu đó thôi, tôi nghĩ trong hai năm qua, cô đã hiểu rõ rồi chứ?"

"Nói cái lý lẽ gì vậy chứ..."

"Lý lẽ ư? Đây không phải lý lẽ gì cả. Tôi chỉ đang nói về những điều hiển nhiên trong tư cách học sinh mà thôi. Hơn nữa, Ibuki, cô—"

Nhìn thấy Katsuragi chuẩn bị bắt đầu một bài thuyết giáo dài lê thê, Ibuki chán nản bĩu môi một cách lộ liễu.

Bị một kẻ phiền phức như thế này bắt gặp, trong đầu cô chỉ có duy nhất một suy nghĩ: "Xui xẻo thật."

Khi Katsuragi tiếp tục lải nhải không ngừng, Ibuki liền phất tay cắt ngang.

"Rồi rồi, tôi sai được chưa? Thế nhé, tạm biệt!"

Ngay khi Ibuki định chuồn đi, cánh tay cô bị giữ lại.

"Lại gì nữa đây?"

"Mặc dù thùng rác không bị lật, nhưng vị trí của nó đã bị lệch. Phải đặt lại chỗ cũ."

"Hả? Vị trí là cái quái gì chứ? Ai mà quan tâm cái thứ đó?"

"Ít nhất tôi quan tâm. Và nếu tôi quan tâm, điều đó có nghĩa là nhà trường cũng có thể quan tâm."

Vừa nói, Katsuragi vừa chỉ vào camera giám sát.

"Cậu đúng là cứng nhắc đến mức hết thuốc chữa. Trường học đâu thể lúc nào cũng theo dõi những chỗ như thế này, đúng không? Hơn nữa, vị trí thùng rác có quan trọng gì đâu?"

"Tất nhiên, tôi cũng mong là vậy. Nhưng phòng bệnh vẫn tốt hơn chữa bệnh."

Katsuragi nói xong thì kéo Ibuki về phía thùng rác.

"…Thật ngu ngốc."

Tuy trong lòng cảm thấy vô cùng ngán ngẩm, nhưng vì muốn nhanh chóng thoát khỏi tình huống này, Ibuki đành miễn cưỡng nâng thùng rác lên.

"Được rồi chứ? Như thế là được rồi nhỉ?"

"Không, chưa được. Chỗ ban đầu cách đây khoảng 20cm về phía bên phải."

"Hả?"

"20cm về phía bên phải."

Katsuragi lặp lại yêu cầu một cách kiên định.

Cơn bực tức của Ibuki lại dâng lên, nhưng cô đành cố gắng hít thở sâu, kìm nén cảm xúc, rồi di chuyển thùng rác đúng 20cm.

"Giờ còn vấn đề gì không!?"

"Ừm. Được rồi, thế này là ổn."

Katsuragi có vẻ hài lòng, nhưng sau đó cậu ta còn quay về phía camera, đứng thẳng lưng, khẽ cúi đầu hành lễ.

"Đồ ngốc à?"

Ibuki vô thức buột miệng trước hành động cứng nhắc đó, nhưng Katsuragi chẳng hề bận tâm và tiếp tục rời đi.

Ibuki vốn định cứ thế nhìn cậu ta khuất dần, nhưng cô chợt nhớ ra một chuyện khiến mình hơi để tâm.

"Này, chẳng phải mục đích của cậu đã đạt được rồi sao?"

"Mục đích?"

"Sakayanagi đã thua Ryuuen và thôi học rồi. Cậu không cần phải gồng mình lên như vậy nữa, đúng không?"

"…Thì ra là vậy. Một trong những mục tiêu của tôi đúng là điều đó. Nhưng nếu có thể, tôi muốn tự tay hoàn thành mục tiêu này…"

Katsuragi dừng lại, khoanh tay đứng yên, hồi tưởng về kỳ thi đặc biệt cuối năm học.

"Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa là mục tiêu của tôi đã biến mất. Tôi vẫn còn mục tiêu tốt nghiệp với tư cách là một học sinh lớp A."

"Cậu cũng muốn có đặc quyền đó à?"

"Đương nhiên. Những người không muốn mới là số ít chứ. Nhưng trọng điểm không nằm ở đây. Không chỉ tôi, mà cả lớp phải cùng nhau chiến thắng với tư cách là lớp A. Đó mới là điều quan trọng nhất."

Ban đầu, Katsuragi không phải là học sinh của lớp Ryuuen.

Thực tế, khoảng thời gian hai bên đối địch còn dài hơn một chút.

Thế nhưng bây giờ, cậu ta có thể tự tin nói rằng mình quan tâm đến lớp hơn bất kỳ ai. Trong mắt Ibuki, điều đó chỉ là lòng tốt giả tạo—một sự đạo đức giả.

"Thật chứ?"

"Tất nhiên là thật."

Nói cách khác, đó không phải là sự giả tạo.

Katsuragi trả lời dứt khoát, với sự quyết tâm tiến lên cùng Ryuuen để dẫn dắt cả lớp.

"Vậy nên bây giờ, cậu cũng kiên nhẫn dạy kèm cho đám ngốc hết lần này đến lần khác à?"

"'Dạy kèm' không phải cách diễn đạt chính xác. Phải nói là tôi đang đáp lại lời cầu cứu của họ. Cá nhân tôi không thể làm ngơ trước chuyện như vậy."

"Vậy tức là, chỉ cần có người nhờ giúp đỡ, cậu sẽ giúp?"

"Ừm… cũng có thể nói như vậy."

"Thế để tôi đá cậu mấy phát đi."

"Tôi không hiểu cô đang nói gì."

"Nghĩa đen thôi. Tôi đang bực bội một cách khó hiểu. Nên tôi cảm thấy nhất định phải đá cái gì đó."

"Cô đúng là có tính cách kỳ quặc. Nhưng tiếc là, tôi không muốn bị đá."

"Vậy tôi có thể đá ai?"

"Dù là ai cũng không nên bị đá. Nhưng nếu bắt buộc phải tìm một người, thì đó phải là người cảm thấy vui khi bị đá. Như thế mới có lợi cho lớp—nếu có ai đó kỳ lạ như vậy tồn tại."

"Ra vậy… Cũng có lý."

"Ngoài ra, nếu cô cần giúp đỡ chuyện gì khác, tôi cũng có thể giúp."

"Hmm…?"

Bỏ qua việc hành động của Katsuragi là lòng tốt thật sự hay chỉ là giả tạo, cậu ta đúng là một người dễ sai bảo.

Sau khi rút ra kết luận kỳ quặc đó, Ibuki liền đưa ra một yêu cầu.

"Vậy thì mời tôi ăn đi."

"Sao đột nhiên từ chuyện đá người lại nhảy sang chuyện này vậy?"

"Cậu nói là sẽ giúp tôi mà đúng không? Không có tiền thì rất phiền phức, đúng chứ?"

Ibuki lấy điện thoại ra, cho cậu ta xem số dư điểm cá nhân của mình.

"…Hồi mới nhập học, số tiền cô có chắc cũng nhiều hơn thế này đấy."

"Không phải tôi khoác lác đâu, tôi chính là một kẻ nghèo rớt mồng tơi."

"Đừng có mà tự hào vì chuyện đó."

"Thế nên, mời tôi ăn gì đi. Nếu có thể ăn thứ gì ngon, chắc là tôi sẽ giải tỏa được stress."

"Ra vậy, tôi hiểu rồi."

Katsuragi khoanh tay, gật đầu, sau đó mở to mắt.

"Từ chối."

"Khoan đã, tại sao chứ? Thấy bạn cùng lớp gặp khó khăn không phải nên giúp đỡ sao!?"

"Chỉ khi đó thực sự là khó khăn."

"Thực tế là tôi đang gặp khó khăn đây! Điểm cá nhân đã cạn sạch rồi!"

"Nếu thật sự nghèo rớt mồng tơi, thì ăn suất rau dại cũng được. Nhà trường đã thiết lập một hệ thống cứu trợ rất hoàn chỉnh. Cô cũng đâu phải đến mức không ăn được gì, chỉ có thể than thở thôi đúng không? Hơn nữa, sang tháng 4 điểm cá nhân sẽ được phát lại. Tôi không thấy có lý do gì để giúp cô vào lúc này."

Trước thái độ keo kiệt như kẹo kéo của Katsuragi, Ibuki trừng mắt nhìn cậu ta chằm chằm.

"Nhưng tôi muốn ăn đồ ngon hơn."

"Vậy thì từ tháng sau hãy học cách kiềm chế cảm xúc và nắm bắt một chút kỹ năng tiết kiệm đi."

"Tôi có tiết kiệm mà! Con gái có rất nhiều thứ phải chi tiêu, đó là điều không thể tránh khỏi."

Cô nói như thể mình chẳng làm gì sai, cố gắng lấp liếm cho qua chuyện.

"Ra là vậy. Vậy thì với tư cách là một chàng trai, tôi không giúp gì được cho cô rồi. Cô nên tìm một cô gái khác, người biết cách tiết kiệm, để xin lời khuyên thì hơn."

Nếu có thể hỏi một người như thế, ngay từ đầu cô đã không khổ sở thế này rồi.

Đúng lúc Ibuki định phản bác, Katsuragi đã quay người rời đi.

Cô đã nghĩ cậu ta là một người dễ sai bảo, và điều đó khiến cô cảm thấy hối hận về sự ngốc nghếch của bản thân.

"Cái tên này là sao chứ… Aaa, bực mình quá, càng giận lại càng đói…"

Ibuki nhìn theo bóng lưng của Katsuragi cho đến khi cậu ta đi khuất, sau đó đặt tay lên bụng mình.

"Về thôi…"

Nhận ra rằng có ở lại Keyaki Mall cũng chẳng giải quyết được gì, cô liền quay về ký túc xá ngay sau đó.

1

Ibuki không quay về phòng mình mà đi thẳng đến một căn phòng khác, gõ cửa thật mạnh.

"Có chuyện gì vậy?"

Người ra mở cửa với vẻ mặt đầy phiền phức là Horikita Suzune, một học sinh của lớp khác.

"Tôi có thể vào một lát không?"

"Nếu tôi nói không thì sao?"

"…Thế thì thôi."

Dường như đối phương có chút khó chịu, Ibuki cũng lập tức quay người rời đi, nhưng ngay sau đó, Horikita gọi cô lại.

"Tôi đùa thôi. Vào đi."

"Vậy ngay từ đầu cứ nói thế có phải tốt hơn không?"

Ibuki đi thẳng vào phòng của Horikita.

"Xem ra, cô đến đây để ăn cơm đúng không? Dù sao cũng là cuối tháng rồi."

"Đừng tự ý phán xét tôi như vậy."

"Chẳng phải đúng thế sao?"

"…Ừm, lần này thì đúng vậy."

Sau khi Ibuki vào phòng, Horikita bắt đầu chuẩn bị pha trà.

"Còn sớm mà, cứ thoải mái thư giãn đi. Sau đó tôi cũng sẽ gọi Kushida-san qua đây."

"Cả cô ta cũng tới à? Mỗi lần đến là lại líu lo không ngừng, ồn chết đi được."

Kushida, người luôn nắm bắt được rất nhiều thông tin trong trường, mỗi lần xuất hiện đều thao thao bất tuyệt về mọi thứ.

"Nói đến ồn ào, chẳng phải cô cũng vậy sao?"

Dù phong cách khác nhau, nhưng bản chất thì cả hai đều như nhau—Horikita chỉ ra điều đó.

"Hả? Đừng có đánh đồng tôi với cô ta!"

Dù nói vậy, nhưng khoảng một tiếng sau, Kushida cũng đến phòng Horikita, và cả ba người tụ tập lại với nhau.

Ibuki, Horikita, Kushida.

Dạo gần đây, thời gian ba người họ ở cùng nhau ngày càng nhiều.

Đối với Ibuki—không, đối với cả ba người, đây vốn dĩ là một khoảng thời gian khó chịu, nhưng mà…

"Nếu không phải vì bữa ăn, tôi đã chẳng đến đây…"

Ibuki thì thầm thật khẽ.

"Cô nói gì đấy?"

Horikita quay lại từ bếp hỏi, nhưng Ibuki chỉ giữ nguyên vẻ mặt lạnh lùng mà không trả lời.

Sau đó, cô nằm ngửa ra sàn nhà.

Nhìn chằm chằm vào trần phòng Horikita, một khung cảnh đã quá quen thuộc đến phát chán, Ibuki bắt đầu suy nghĩ.

Cuộc sống như thế này không nên tiếp diễn.

Không thể cứ mãi chìm đắm trong lối sống này.

Ibuki không muốn thừa nhận.

Khoảng cách giữa cô và hai kẻ đáng ghét—Horikita và Kushida—đang dần thu hẹp.

Nơi này đã trở thành một không gian thoải mái, cô lại một lần nữa nhận thức rõ điều đó.

Vậy nên, trước khi mọi thứ trở nên quá muộn, rời đi sớm sẽ tốt hơn.

Trở lại một mình, cuối cùng nhất định sẽ tìm thấy hạnh phúc.

Vì bản thân cô vốn là một người như thế.

Dù cô không tự rời đi, sớm muộn gì Horikita và Kushida cũng sẽ bỏ cô lại mà thôi.

Cô biết điều đó.

Chính vì tính cách tùy hứng của mình, chuyện như vậy chắc chắn sẽ xảy ra.

Chỉ cần về ngay bây giờ.

Chỉ cần không quay lại nữa.

Ý nghĩ đó chợt lóe lên trong đầu, nhưng ngay sau đó, hương thơm của món ăn ngon tràn vào khứu giác, cuốn trôi tất cả những suy nghĩ ấy.

Hiện tại đang nghèo kiết xác, nên cũng chẳng có cách nào khác.

Rời đi hay gì đó, để sau rồi tính cũng được.

Sự bực bội của Ibuki, kỳ lạ thay, đã tan biến khi cô bắt đầu dùng bữa.

Shiraishi Asuka's SS: "Bí mật được giấu kín"

Mang theo những cảm xúc bồn chồn không yên, Shiraishi đến trường sớm hơn bất kỳ ai.

Cô ngồi vào chỗ của mình trong lớp học yên tĩnh và đưa mắt nhìn về phía chỗ ngồi bên trái—một chỗ ngồi vẫn chưa có chủ nhân.

Từ ngày hôm qua, chỗ đó đã trở thành chỗ ngồi của một học sinh mới.

Từ lớp 1-D lên lớp 3-A.

Rồi từ lớp 3-A xuống lớp 3-C.

Cậu ấy đã quyết định chuyển lớp để trở thành một vị cứu tinh, hay vẫn còn một bộ mặt ẩn giấu mà chưa ai nhìn thấy?

Dù lý do có là gì đi chăng nữa, đối với Shiraishi, chuyện này hoàn toàn nằm ngoài dự tính.

"Thật rắc rối quá."

Chỉ sau khi thốt ra câu đó, cô mới nhận ra rằng mình thực sự đang gặp rắc rối.

"Mình phải làm gì đây..."

Giờ đây, khi việc Ayanokouji chuyển lớp đã trở thành hiện thực, cô không thể không suy nghĩ về nó.

Những cảm xúc không thể diễn tả thành lời.

Không, không phải thế.

Cô biết rõ mọi chuyện, nhưng vẫn giả vờ như không hay biết.

"…Vấn đề chồng chất như núi vậy."

Cô mở máy tính bảng, cầm bút lên và bắt đầu vẽ một mình.

Nhân vật mà cô vẽ chính là người đó.

Cậu ấy trông như thế nào, giỏi những gì—tất cả vẫn chưa thể nắm bắt rõ ràng.

Nhưng trong suốt một năm tới, cô sẽ càng ngày càng vẽ cậu ấy tốt hơn.

Lắng nghe giọng nói, và dần dần hiểu rõ hơn.

"Không, mình không thể..."

Một lần nữa, cô lại chìm vào suy nghĩ.

Cô phải ngăn bản thân suy nghĩ về chuyện này.

Bí mật này... cảm xúc này... cô không thể để ai biết được.

Shiraishi khắc sâu điều đó vào lòng.

Những cảm xúc mà cô đã từ bỏ nhiều năm trước.

Vậy mà tại sao, ngay lúc này, chúng lại trỗi dậy?

"…Mình đúng là ngốc mà."

Ngay sau khi tự trách mình như thế—

Tiếng cửa mở vang lên, khiến Shiraishi giật mình.

Nhìn thấy người vừa bước vào, cô không khỏi ngỡ ngàng.

"Chào buổi sáng."

Cậu ấy nhìn cô và cất tiếng chào.

"Buổi sáng tốt lành."

Shiraishi cũng đáp lại một cách tự nhiên, đồng thời cố gắng giữ bình tĩnh.

Cô nhanh chóng xóa bức vẽ trên máy tính bảng một cách tự nhiên, giả vờ như đang học bài.

"Không ngờ lại có người đến trước tôi, cậu đến sớm thật đấy."

"Ừm, hôm nay tớ tình cờ thức dậy sớm. Nhưng Ayanokouji-kun cũng đến sớm nhỉ?"

"Tôi vừa mới chuyển lớp mà, giống như một học sinh chuyển trường vậy. Tôi nghĩ sẽ tốt hơn nếu là người chào đón người khác thay vì chờ được chào đón."

"Thật là trùng hợp. Trong một lớp học rộng lớn và yên tĩnh thế này, lại có hai người ngồi cạnh nhau đến sớm."

"Có lẽ vậy."

Giọng cậu ấy phẳng lặng, nhưng không hẳn là không có cảm xúc.

Shiraishi lắng nghe thật kỹ, cố gắng ghi nhớ âm điệu ấy trong tâm trí.

Sự im lặng kéo dài.

Cô muốn nghe giọng nói của cậu thêm nữa, vì vậy chủ động lên tiếng:

"Tại sao cậu lại quyết định chuyển đến lớp này? Rõ ràng cậu đã lên đến lớp A, vậy mà lại tự nguyện xuống lớp thấp hơn. Tớ thật sự không thể tin nổi."

"Nếu suy nghĩ bình thường, có lẽ đúng như vậy."

Giọng điệu cậu ấy vẫn bình thản.

Hay là cậu ấy thực sự không nhận ra cảm xúc của chính mình?

Giọng nói của Ayanokouji khó nắm bắt như một đám mây trôi, khiến Shiraishi cảm thấy như sắp bị cuốn theo.

"Nếu đó không phải là một quyết định bình thường... thì tại sao cậu lại chuyển lớp?"

Vô thức, cô lại hỏi tiếp.

Dù biết rằng mình không nên can thiệp sâu hơn, nhưng cô vẫn không thể dừng lại.

Hình bóng quá khứ đau đớn của chính mình chợt thoáng qua.

Cô tự nhủ rằng mình sẽ không bao giờ lặp lại sai lầm đó nữa.

Hasebe Haruka's SS: "Hỗ trợ tinh thần"

Đêm muộn thứ Năm, khi kim đồng hồ dần tiến đến 1 giờ sáng.

Tôi, Hasebe Haruka, ngồi trước màn hình máy tính, lặng lẽ chờ đợi khoảnh khắc đó đến.

Điều cứ mãi quanh quẩn trong đầu tôi chính là chuyện Kiyo—không, là chuyện Ayanokouji-kun chuyển sang lớp khác.

Tại buổi tiệc mừng kết thúc kỳ nghỉ xuân, cậu ấy vẫn trông như mọi khi.

Nhưng tôi hoàn toàn không biết bên trong cậu ấy đang nghĩ gì.

Dù đã vài ngày trôi qua kể từ lễ khai giảng, lớp học vẫn còn hỗn loạn, nhiều người vẫn loay hoay cố gắng nắm bắt tình hình.

Ngay cả Horikita-san cũng không hề được thông báo về việc chuyển lớp.

Liệu có thể nào…

"…Là lỗi của mình sao?"

Tôi không thể ngừng suy nghĩ như vậy.

Khi Airi bị đuổi học, tôi đã căm hận Ayanokouji-kun.

Tôi nghĩ rằng cậu ấy đã giẫm đạp lên cảm xúc của cô ấy—và cả cảm xúc của cả nhóm nữa.

Tôi không biết Ayanokouji-kun thực sự cảm thấy thế nào.

Nhưng... tôi dần hiểu ra rằng để có thể tồn tại trong ngôi trường này, đôi khi phải chấp nhận hy sinh.

Ít nhất, tôi cũng đã học được điều đó.

Vậy nên, chuyện Ayanokouji-kun chọn cách chuyển lớp cũng không hẳn là điều quá bất ngờ đối với tôi.

"…Không, chẳng phải đó chỉ là sự kiêu ngạo sao?"

Tôi vừa oán hận Ayanokouji-kun, vừa muốn xây dựng lại nhóm của mình…

Tôi không cảm thấy ghê tởm trước những suy nghĩ đầy mâu thuẫn đó.

Nhưng rõ ràng, không đời nào Ayanokouji-kun lại chuyển lớp chỉ vì chuyện này.

Chắc chắn, đây là điều nằm ngoài tầm hiểu biết của tôi.

Cậu ấy có những suy nghĩ của riêng mình, những suy nghĩ chỉ thuộc về riêng cậu ấy.

Khi đồng hồ điểm 1 giờ sáng, màn hình tự động thay đổi.

Một tiêu đề rẻ tiền xuất hiện, tiếp theo là tiếng vỗ tay từ khán giả, và hai nam MC dần hiện ra.

Họ là một cặp nghệ sĩ hài mới nổi gần đây.

Dù sáng mai tôi vẫn phải đi học, nhưng đây chính là lý do tôi thức khuya.

Mỗi tối thứ Năm vào khung giờ này, một chương trình trực tuyến có tên "Idol no Tamago" được phát sóng.

Mười idol tương lai được mời đến trường quay, nơi họ phải vượt qua những thử thách của chương trình đồng thời cạnh tranh trong cuộc bình chọn trực tuyến.

Cứ mỗi hai tháng, thí sinh xếp hạng nhất trong kết quả cuối cùng sẽ tốt nghiệp chương trình và nhận được cơ hội công việc mới.

Ngược lại, thí sinh xếp hạng cuối sẽ bị loại và thay thế bằng một người mới.

Chương trình này dường như đã chạy được khá lâu, thậm chí còn bước sang năm thứ ba.

Dù vậy, tôi mới chỉ bắt đầu xem nó cách đây vài tháng.

Bởi vì… có một người đang tham gia chương trình này.

Các con số trên ngực thí sinh thể hiện họ đã ở lại chương trình bao lâu, với số càng nhỏ đồng nghĩa với việc họ là cựu binh.

Cô gái mà tôi ủng hộ mang số 9.

[Được rồi, hãy bắt đầu thử thách đầu tiên nào! Đây chính là… Trận chiến phản ứng với Oden nóng!]

Một tấm bảng chỉ dẫn viết nguệch ngoạc được lật lên, hé lộ chủ đề thử thách.

Lần trước, khi cô ấy lần đầu xuất hiện trên chương trình trực tuyến, gần như chẳng ai biết đến cô.

Thế nhưng ngay trong cuộc bình chọn phổ biến đầu tiên, cô ấy đã đứng thứ 6—một khởi đầu đáng kinh ngạc.

Kỹ năng ăn nói của cô ấy không thực sự xuất sắc, nhưng chính sự chân thành và cách cô nỗ lực hết mình trong từng thử thách đã giúp cô chiếm được cảm tình của một số người hâm mộ.

Tôi chăm chú nhìn màn hình, chờ đợi đến lượt cô ấy.

Cô ấy nhìn chằm chằm vào phản ứng của thí sinh trước đó với vẻ lo lắng, trông căng thẳng ra mặt.

"Có ổn không nếu mình nói chuyện với cậu ấy một chút?" Tôi thì thầm với chính mình, rồi tiếp tục:

"Ừ, đúng vậy. Cậu ấy đã chuyển lớp rồi mà."

Tôi biết lời nói của mình chẳng thể nào đến được với cô ấy, vậy mà tôi vẫn cất tiếng qua màn hình.

Đã lâu rồi chúng tôi không gặp nhau trực tiếp.

Nhưng ngay lúc này, dù ở phía bên kia màn hình, cảm xúc của cô ấy vẫn không hề thay đổi.

Tôi nhớ lại thử thách của tuần trước.

[Thổ lộ với mối tình đầu của bạn.]

Mặt đỏ bừng, cô ấy đã nói ra cảm xúc thật của mình.

Người cô ấy gặp vào năm nhất cao trung—

Và cho đến tận bây giờ, cô ấy vẫn còn yêu.

Đó là những gì cô ấy đã nói.

Một người mà cô ấy gặp từ năm nhất, đến bây giờ vẫn ôm mối tình đơn phương.

Với người ngoài, có thể đó là một ký ức đau buồn, một thứ đáng để quên đi. Nhưng thay vì đắm chìm trong đó, cô ấy vẫn tiếp tục tiến về phía trước.

Đáng lẽ tôi mới là người dẫn đường, nắm lấy tay cô ấy. Vậy mà chẳng biết từ lúc nào, tôi đã bị bỏ lại phía sau.

Giờ đây, chính cô ấy mới là người đang nâng đỡ tôi—nở nụ cười từ xa, vẫy tay, bảo tôi hãy tiếp tục bước đi.

Vậy thì tôi cũng phải tiến lên. Với tư cách là một người bạn mà cô ấy có thể tự hào…

Mặc dù vậy, những điều cô ấy buột miệng nói ra vẫn luôn bốc đồng, khiến những người xung quanh không khỏi lo lắng.

Là một idol, việc công khai thừa nhận mình có người thích thực sự quá ngây thơ.

Nhưng cũng không sao cả.

Cô ấy vẫn chỉ là một idol thực tập sinh.

Vả lại, nếu đó chỉ là một mối tình đơn phương, thì chắc cũng không sao, nhỉ?

"Lẽ ra mình nên để Ayanokouji-kun thấy khía cạnh này của cô ấy sớm hơn…?"

Sự nỗ lực của cô ấy.

Nụ cười rạng rỡ của cô ấy.

Nếu cậu ấy biết, liệu điều đó có thay đổi cách cậu ấy nhìn nhận về lớp học không?

"…Không."

Có lẽ là không.

Giờ đây, trong lòng Ayanokouji-kun, cô ấy đã—

Hoàn toàn biến mất.

Và nếu những cảm xúc đó có trở lại, thì cũng giống như việc biến một con số 0 thành 1 vậy.

Nếu có thể, tôi mong rằng một ngày nào đó cô ấy sẽ nói ra những lời này:

"Nhờ cậu mà tớ đã trở nên mạnh mẽ hơn. Nhưng giờ thì tớ không còn hứng thú với cậu nữa."

Nếu vậy, chắc chắn Ayanokouji-kun sẽ ngỡ ngàng.

"Không... cô ấy sẽ không nói vậy đâu."

Chắc chắn cô ấy sẽ chỉ bày tỏ lòng biết ơn một cách chân thành.

Cô ấy không phải kiểu người chỉ biết quay lưng rời đi. Cô ấy vẫn luôn là một thần tượng còn vụng về, nhưng dám chiến đấu một cách chân chính.

"Cố lên—"

Dù bao nhiêu lần đi nữa.

Dù phải lặp lại bao nhiêu lần, tôi vẫn sẽ cổ vũ cho cô ấy.

"Mình cũng sẽ cố gắng trong năm cuối này... Để khi gặp lại ở thế giới bên ngoài, mình không bị cười nhạo."

Sự thật là, tôi đã bị cô ấy vượt qua từ lâu rồi.

Vậy nên, tôi không thể dừng lại.

Tôi phải tiếp tục chạy, nếu không sẽ chẳng thể nào theo kịp cô ấy.

Chuyện Ayanokouji-kun chuyển lớp không phải là lý do để tôi chùn bước.

Cùng nhau cố gắng nào.

Và một năm sau—

Nhất định, mình sẽ đến gặp cô ấy.

"Cố lên, Airi."

Tôi gọi tên cô ấy, và mỉm cười về phía màn hình.

Morishita Ai's SS - "Gatling Gun"

Đây sẽ là một trận chiến sống còn. Tôi đã quyết tâm sẵn sàng cho điều này.

Để kết thúc cuộc chiến này, tôi phải kéo cò súng.

'Bắn——!'

Ngay khi khẩu lệnh vang lên trong tâm trí, tôi bắn ra một viên đạn khổng lồ (mảnh vụn tẩy) bằng ngón trỏ tay phải. Nó lao đi theo một đường thẳng hoàn hảo.

Mục tiêu chính là tên khổng lồ tà ác đang ngồi trước mắt tôi—— phía sau đầu của Ayanokouji Kiyotaka.

'Trúng mục tiêu!'

Phát bắn đầu tiên trúng ngay gần đỉnh đầu.

'Dường như chỉ một phát bắn thì vẫn chưa đủ gây sát thương...'

Với tư cách là chỉ huy, tôi đặt nhiều viên đạn (mảnh vụn tẩy) mà mình đã chuẩn bị sẵn lên lòng bàn tay.

'Hãy để tôi cho cậu thấy vũ khí tối thượng của tôi. Gatling Gun——Khai hỏa!'

Lần này, tôi bắn nhiều viên đạn liên tiếp bằng tốc độ dồn dập.

Chắc chắn tôi đã gây ra sát thương cho mục tiêu…!

Khi tôi đang cố gắng xác nhận mức độ sát thương, tên khổng lồ ấy bắt đầu di chuyển và quay đầu lại.

"Có chuyện gì sao?" tôi hỏi.

Tất nhiên, tôi đã tính đến việc bị đối phương phát hiện.

Kinh nghiệm chiến đấu của tôi—không phải là thứ để đem ra đùa giỡn đâu.

"Không, chỉ là…"

"Trong giờ học, không được quay đầu lại. Dù chỉ là tiết tự học, đó vẫn là hành vi của học sinh cá biệt. Hãy nghiêm túc làm bài đi."

Sau khi tôi khiến cậu ta quay lại vị trí cũ, trông cậu ta có vẻ hơi khó xử, nhưng vẫn ngoan ngoãn quay lại học bài.

Tốt lắm. Vậy thì tiếp tục tấn công thôi.

Tap-tap. Tôi tiếp tục khai hỏa Gatling Gun, nhưng lần này kẻ địch đã nâng mức cảnh giác và quay lại với một động tác nhanh hơn dự tính.

Kuh……

Tôi đã giấu cục tẩy thật kỹ, hy vọng rằng cậu ta chưa phát hiện ra… nhưng mà…

"Nhìn chằm chằm vào mặt tôi từ khoảng cách gần như vậy… Cậu đúng là đồ biến thái."

Để đánh lạc hướng, tôi lập tức nói vậy để chuyển chủ đề, che giấu bàn tay trái đang nắm chặt cục tẩy.

"Tôi không có ý đó. Nhưng chẳng phải cậu đang làm gì đó với phía sau đầu tôi sao?"

"Không hề. Tôi chỉ đang chăm chú vào bài học thôi."

Thành công sống sót thêm một ngày nữa. Tôi cần phải đánh bại cậu ta trong khi vẫn có thể giảm thiểu thiệt hại mà tôi nhận phải.

——Tuy nhiên, vào lúc đó, tôi không hề biết rằng…

Thực tế thì không chỉ có Ayanokouji Kiyotaka. Bên cạnh cậu ta, còn có một kẻ địch khác đang ẩn mình…

Ibuki Mio's SS - "Lo lắng?"

Ibuki có một nỗi bất mãn cứ chất chứa trong lòng.

Thất bại trong kỳ thi đặc biệt. Không phải vì chiến lược của Ryuuen bị Ayanokouji nhìn thấu hay vì cô ấy bị lợi dụng.

Không, tuy chuyện đó cũng khiến cô khó chịu, nhưng còn một điều khác… một nỗi bất mãn lớn hơn nhiều.

Đó chính là Horikita Suzune.

Khi nghe tin Ayanokouji chuyển lớp, cô đã cười đến ôm bụng.

Nhưng niềm vui đó không kéo dài lâu, dần dần cô lại cảm thấy căng thẳng hơn.

Là một người luôn thiếu tiền, cuộc sống của Ibuki được Horikita duy trì bằng những bữa ăn do cô ấy nấu. Thế nhưng giờ đây, Horikita đã bỏ bê trách nhiệm của mình.

Dù có đến phòng tìm hay gọi điện, cũng chẳng nhận được phản hồi ra hồn.

Và hôm nay, lớp A đã thất bại trong kỳ thi đặc biệt.

Điều này là tin vui đối với lớp của Ibuki, nhưng cá nhân cô lại không thể vui nổi. Vì điều này đồng nghĩa với việc Horikita sẽ càng thêm chán nản.

Vậy thì không biết đến bao giờ mới có bữa cơm tiếp theo đây.

"…Tại sao mình lại phải bận tâm đến chuyện này chứ?"

Sau giờ học, trong khi bồn chồn vì Horikita vẫn chưa rời khỏi trường, Ibuki cứ lảng vảng gần lối ra vào.

Nếu cô ta xuất hiện, nhất định phải mắng một trận và bắt cô ta nấu ăn.

Ibuki cứ suy nghĩ một chiều như vậy.

Nhưng dù có đợi thế nào, Horikita vẫn chưa ra.

Cô đã đi kiểm tra tủ giày, đôi giày của Horikita vẫn còn đó, nghĩa là cô ấy vẫn chưa về.

"Mau ra đi nào. Làm người ta lo lắng quá… Không, không phải lo lắng gì cả!"

Vì đột nhiên xuất hiện cảm xúc kỳ lạ, Ibuki lập tức xua nó khỏi đầu.

Có lẽ do dạo này chưa được ăn gì ngon, nên đầu óc cô mới suy nghĩ lung tung như vậy. Cô tự kết luận như thế.

"Ah… Cuối cùng cũng ra rồi."

Horikita mà cô chờ đợi cuối cùng cũng bước ra khỏi trường.

Bóng lưng của cô ấy trông thiếu sức sống, chẳng còn chút khí thế nào.

'Dù là ai cũng không nên bị đá. Nhưng nếu bắt buộc phải tìm một người, thì đó phải là người cảm thấy vui khi bị đá. Như thế mới có lợi cho lớp—nếu có ai đó kỳ lạ như vậy tồn tại.'

Ibuki chợt nhớ đến lời Katsuragi đã nói trước đây khi nhìn thấy bóng lưng đó.

Ngay khi nhớ lại, cô không kìm được mà lao tới.

Điều duy nhất cô có thể làm lúc này.

Chính là không chút do dự, tung một cú đá vào lưng Horikita.

Shiraishi Asuka's SS - "Đôi tai khác"

Áp điện thoại vào tai phải, tôi nhắm mắt lại và cố gắng giữ cho tâm trí được bình yên.

[Cậu biết mà, Asuka "hạ gục 100 người", biệt danh đó cậu từng nghe rồi đúng không?]

Giọng nói trong trẻo, cao vút của Ryouko-san nghe lúc nào cũng thật dễ chịu.

[...Cái đó... là tin đồn thật sao...?]

[Tất nhiên là thật rồi. Nếu là giả thì làm sao lan truyền rộng như thế được chứ?]

Giọng của Yoshida-kun không hẳn là khó nghe, nhưng bằng phẳng và thiếu thú vị.

[Không phải là có 100 người bạn à?]

Ngay khoảnh khắc giọng nói của Ayanokouji-kun chạm đến tai, tôi từ từ mở mắt ra.

"Ah... đúng là giọng nói này rồi..."

Một cảm giác rùng mình chạy dọc khắp cơ thể, từ đôi tai, đến não bộ, rồi lan tỏa ra toàn thân.

Giọng nói vô hồn, không sắc thái, không cảm xúc.

Không phù hợp để quan sát, cũng chẳng thể phân tích.

Thế mà, sao trái tim tôi lại có thể rung động đến thế này?

Phải chăng vì bản chất của nó quá khác biệt sao?

Bạo lực hay thống trị, mưu mẹo hay hèn hạ, tất cả đều được thể hiện bằng chính giọng nói ấy.

[Đ-đã bảo là không hứng thú mà!]

Giọng Yoshida-kun—vốn không tệ—đột nhiên nghe như một tạp âm khó chịu.

Tôi đã hoàn toàn chìm đắm vào giọng nói của cậu ấy.

[Vậy nếu là 200 người thì sẽ thành "hạ gục 200 người" sao?]

Tôi muốn biết cậu ấy nghĩ gì về tôi, muốn hiểu trái tim cậu ấy.

Dù là khen ngợi hay chê bai, tôi đều không quan tâm.

Hãy dùng giọng nói tuyệt vời ấy để nói cho tôi biết.

[Tôi thực sự có chút ngưỡng mộ đấy. Ở cùng độ tuổi mà có quan hệ với 100 người, thành thật mà nói là đáng nể phục.]

[Hả? Cậu thực sự nghĩ vậy sao? …À không, có vẻ là cậu chỉ đang nói vậy thôi nhỉ.]

[Dù ở lĩnh vực nào, những người đạt đến trình độ chuyên gia đều đáng ngưỡng mộ mà. Xin lỗi vì lại lấy ví dụ từ lớp cũ, nhưng cũng giống như Sudou với bóng rổ, Onodera với bơi lội, hay Inogashira với may vá vậy.]

"Quả nhiên, cách nghĩ của cậu thật tuyệt vời, Ayanokouji-kun."

Vừa cảm thấy tiếc nuối, tôi rời tai khỏi điện thoại.

Không thể chịu đựng thêm nữa.

Từ giờ trở đi, đừng nói qua điện thoại nữa, hãy để tôi nghe trực tiếp giọng nói của cậu ấy.

"Sakayanagi-san, xin hãy để phần việc còn lại cho tớ."

Tôi đứng dậy từ ghế sofa, hướng về phía cậu ấy đang chờ bên ngoài.

Lời bạt

Xin chào! Tôi là Kinugasa đây. Mọi người thế nào rồi? Hy vọng các bạn sẽ tiếp tục ủng hộ tôi trong năm 2025 nhé.

Gần đây, điều tôi bận tâm nhất chính là… gối. Tôi muốn tìm một chiếc gối có thể nâng đỡ cổ và lưng một cách hoàn hảo, nhưng đó thực sự là một thử thách khó nhằn. Suốt một đến hai năm qua, tôi liên tục thay đổi gối mà vẫn chưa tìm được cái ưng ý.

Có lần, tôi đã đầu tư một khoản kha khá vào một chiếc gối đặt làm riêng và nghĩ rằng, "Cuối cùng cũng tìm thấy rồi!" Nhưng sau một thời gian sử dụng, tôi lại nhận ra nó vẫn chưa thực sự phù hợp…

Độ cao của gối tất nhiên rất quan trọng, nhưng gần đây tôi mới nhận thấy rằng những chiếc gối quá cứng hoặc có độ đàn hồi cao không hề hợp với tôi. Ngược lại, nếu quá mềm hoặc lún sâu quá thì cũng không ổn chút nào…

Có lẽ hành trình tìm kiếm chiếc gối hoàn hảo của tôi vẫn sẽ tiếp tục. Tôi thực sự cần một chiếc gối lý tưởng…

Nói chuyện phiếm vậy là đủ rồi, hãy cùng bàn một chút về You-Zitsu nhé.

Cuối cùng thì câu chuyện cũng đã bước vào năm cuối cùng của cao trung.

Dù trong truyện mới chỉ trôi qua hai năm, nhưng ở thế giới thực, chúng ta đã tiến gần đến cột mốc 10 năm. Cảm giác như tôi đã cùng trưởng thành với độc giả vậy.

Tôi dự định phần năm ba sẽ có độ dài tương đương với hai phần trước, nhưng cứ tạm coi đó là thông tin tham khảo thôi nhé.

Và cuối cùng, mục tiêu của tôi trong năm nay.

Tôi đã suy nghĩ rất nhiều, nhưng rốt cuộc, câu trả lời lại rất đơn giản—

Làm việc chăm chỉ hơn nữa.

Tôi cũng muốn thử thách bản thân với những điều mới mẻ. Hy vọng sẽ có một ngày tôi có thể chia sẻ nhiều hơn về điều đó với mọi người.

Hẹn gặp lại trong tập tiếp theo!