Mục lục


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


"Cứ thế này thì lớp C có lẽ sẽ thua mất nhỉ."

Kobashi thì thầm như vậy.

"Không phải vậy đâu."

"Hả? Không phải ư? Ý cậu là sao chứ?"

Ichinose mỉm cười, gửi đi những lời dịu dàng qua bộ đàm.

"Ayanokouji-kun sẽ không thua đâu. Mà đúng hơn, là tớ sẽ không để cậu ấy thua."


[HÌNH ẢNH: images/image_4.jpeg]


"Trông có vẻ đang tận hưởng một mình nhỉ, Shiina."

"Ara, chào buổi sáng, Ryuuen-kun."

Shiina đáp lại lời chào ngắn gọn, rồi quay lại nhìn Ryuuen, người đang tươi cười gọi cô.

"Vì chúng ta đang ở biển mà, nên tớ đi dạo một chút."


[HÌNH ẢNH: images/image_5.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_6.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_7.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_8.jpeg]


Tóm tắt

Mùa hè cuối cùng của năm ba, bài thi trên đảo hoang năm nay là một trò chơi sinh tồn đối kháng giữa các lớp sử dụng súng sơn. Các học sinh sẽ di chuyển trong khu vực được chia thành lưới 15x15, vừa thu thập nhu yếu phẩm và đạn dược xuất hiện ngẫu nhiên, vừa hạ gục học sinh lớp khác để tranh tài. Lớp đầu tiên bị tiêu diệt hoàn toàn sẽ phải chịu hình phạt chỉ định người bị đuổi học, do đó chiến lược công - thủ là yếu tố vô cùng quan trọng. Học sinh giữ vai trò Chỉ huy có thể kiểm tra định vị GPS của toàn bộ học sinh (được hiển thị theo màu sắc riêng của từng lớp) cứ mỗi 5 phút, vì thế hành động theo nhóm là điều bắt buộc.

"Bên này đã nắm đằng chuôi rồi... mày sẽ hành động thế nào đây, Ayanokouji?"

"Phải ha... rõ ràng đã dẫn trước một bước, vậy mà vẫn cảm thấy sợ hãi."

"Ayanokouji-kun sẽ không thua đâu. Mà đúng hơn, là tớ sẽ không để cậu ấy thua."

Bài thi đặc biệt trên đảo hoang kéo dài 4 ngày 3 đêm, hồi kết sẽ ra sao—!?

Danh sách các chương

椎名ひよりの独白 (Shiina Hiyori no Dokuhaku) - "Lời độc thoại của Shiina Hiyori"

開幕・サバイバルゲーム特別試験 (Kaimaku・Sabaibaru Geemu Tokubetsu Shiken) - "Khai mạc – Kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn"

奇襲 (Kishuu) - "Tập kích"

見えないプレッシャー (Mienai Puresshaa) - "Áp lực vô hình"

巡り合わせ (Meguriawase) - "Cơ duyên"

同盟 (Doumei) - "Liên minh"

本当の狙い (Hontou no Nerai) - "Mục đích thực sự"

決戦の時 (Kessen no Toki) - "Thời khắc quyết chiến"

見せてみろ (Misetemiro) - "Hãy cho ta thấy"

Truyện ngắn

Horikita Suzune's SS: "Mâu thuẫn?"

Morishita Ai's SS: "Vinh dự"

Shiraishi Asuka's SS: "Không màu và trong suốt"

Shiina Hiyori's SS: "Trốn tránh"

Mở đầu: "Lời độc thoại của Shiina Hiyori"

Làn gió biển mơn man trên da, tôi lại nhớ về ngày hôm đó.

Bầu trời hoàng hôn buông xuống trước sân trường vốn chẳng có gì thay đổi, khoảnh khắc tôi ở bên cạnh Ayanokouji-kun.

Đối với tôi, đó là một kỷ niệm tuyệt vời, không gì có thể thay thế được.

Thế nhưng, tôi đã không thể tiến thêm một bước nữa.

"Tớ thích cậu"── những lời ấy, rốt cuộc tôi đã chẳng thể nói ra.

Nhưng tôi nghĩ, đó là một điều đúng đắn.

Bởi lẽ, tôi và Ayanokouji-kun ở hai lớp khác nhau... là kẻ địch của nhau.

Nếu như trong kỳ thi đặc biệt "này", lớp chúng tôi lại một lần nữa thất bại, và khoảng cách ngày một xa hơn…

Thì đó sẽ là bước ngoặt cuối cùng, quyết định liệu chúng tôi có thể vươn tới lớp A hay không.

Đó là điều mà tôi đã biết trước.

Và bản thân tôi cũng đã đưa ra một quyết định lớn lao── con đường mà tôi đã lựa chọn sau khi đã chuẩn bị sẵn tinh thần.

Đó là việc phải đánh bại Ayanokouji-kun.

Đó là việc phải khiến Ayanokouji-kun nếm mùi thất bại.

Để làm được điều đó... tôi phải làm gì đây?

Tôi có thể làm được gì đây?

Trong kỳ thi đặc biệt này, tôi đã nhìn thấy cả lối thoát lẫn đường cùng.

Thế nhưng──

Những cảm xúc đau buồn cứ tự nhiên trào dâng.

Vừa ngắm nhìn đại dương mênh mông, tôi vừa một mình lặng lẽ dõi theo──

Dường như tôi chẳng thể giúp ích gì cho lớp, và có lẽ sẽ thua trong trận chiến cuối cùng này.

Xin lỗi Ryuuen-kun.

Xin lỗi Ayanokouji-kun.

Con người vô dụng này, xin hãy tha thứ cho mình.

Và xin hãy bảo trọng.

Xin hãy…

Dù cho chúng tôi có cách xa nhau, tình cảm của tôi cũng sẽ không bao giờ đổi thay.

Một mình tôi, trong thế giới không một bóng người này──

Cho đến khi tiếng còi tàu báo hiệu sự kết thúc vang lên, tôi sẽ vẫn một mình dõi theo──

Chương 1: "Khai mạc – Kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn"

Sáng sớm vào cuối tháng Sáu.

Chiếc du thuyền lớn chở toàn bộ các khối lớp đang vượt biển khơi để tiến về một hòn đảo hoang nhỏ.

Những học sinh năm nhất không giấu nổi sự bối rối trước quy mô hoành tráng.

Những học sinh năm hai, dù có chút căng thẳng nhưng vẫn toát lên vẻ tự tin ở một khía cạnh nào đó.

Còn với bọn tôi, những học sinh năm ba, đây lại là trận chiến trên đảo hoang liên tiếp thứ ba.

Không còn nghi ngờ gì nữa, trận chiến giờ đây đã đến ngay trước mắt, nhưng có một điều duy nhất nằm ngoài dự tính.

Đó là chiến trường lần này lại chính là hòn đảo hoang hoàn toàn giống với năm ngoái.

Nhưng nếu suy nghĩ một cách bình tĩnh, có lẽ điều đó cũng là đương nhiên.

Người ta nói rằng Nhật Bản có hơn mười nghìn hòn đảo hoang lớn nhỏ, nhưng nếu giới hạn lại ở những hòn đảo mà con người có thể đổ bộ lên thì con số sẽ giảm đi đáng kể, và nếu là những hòn đảo hoang có địa hình có thể sử dụng cho kỳ thi đồng thời có thể xin được sự cho phép từ chủ sở hữu thì có lẽ chỉ đếm trên đầu ngón tay.

Ánh nắng gắt tuy chói chang nhưng không quá nóng gắt, ngược lại, khi hứng làn gió biển, cảm thấy hơi se lạnh. Có lẽ ảnh hưởng của việc dời lịch sớm hơn khoảng một tháng so với năm ngoái và năm kia khá lớn.

Con tàu lớn rẽ sóng tiến về phía trước một cách chậm rãi, rồi dần bắt đầu giảm tốc độ để tiếp cận bờ của hòn đảo hoang.

Lúc đó, đồng hồ đã điểm qua 8 giờ sáng.

"Cuối cùng thì cũng sắp đến rồi nhỉ."

Vì thời gian cho đến khi tàu cập đảo được quy định là giờ tự do, Hashimoto, người đã cùng tôi đến quán cà phê trong tàu, vừa ngáp dài vừa vươn vai thì thầm.

"Ah~ Buồn ngủ quá. Đáng lẽ đêm qua tôi nên ngủ sớm hơn một chút."

Có vẻ như cậu ta đã thức khuya nên trông hơi thiếu ngủ.

"Nào... năm nay thì đợi chúng ta sẽ là một kỳ thi phiền phức, à không, khó nhằn đến mức nào đây."

Lẩm bẩm liên tục như vậy, Hashimoto dùng ngón tay kéo cổ áo sơ mi ngắn tay còn mới tinh của mình lên.

"Chắc chắn có lý do khiến nhà trường đặc biệt phát cho chúng ta bộ đồ thể dục mới rồi."

Khi lên tàu từ trường, toàn bộ học sinh năm ba bọn tôi đều được phát một bộ đồ thể dục mới và áo phông mặc bên trong, đồng thời bắt buộc phải thay đồ trước khi rời tàu. Bề ngoài trông gần giống như mọi khi, nhưng so với đồ thể dục thông thường, phần vải có vẻ hơi dày hơn một chút, chắc chắn là có sự khác biệt nào đó.

"Nhưng mà, đám học sinh ôn thi đại học chịu không nổi nhỉ? Bị tách khỏi bàn học vào thời điểm này. Mấy năm ba trước đến giờ không hề phàn nàn gì sao?"

Hashimoto, người hiện tại hoàn toàn không có ý định thi đại học, đã buông lời như vậy.

"Không biết nữa. Nhưng tôi có thấy Shimazaki mang theo một bộ dụng cụ học tập lên tàu."

"Ý là lên cả tàu vẫn chìm đắm trong học tập hả?"

Tuy nhiên, tôi cũng thấy cậu ấy bị say sóng dữ dội và phải bỏ cuộc giữa chừng.

"Dù sao đi nữa, chẳng phải sau vụ này trường sẽ sắp xếp thời gian học bù để cân bằng lại sao?"

"Sẽ không phải là cắt xén kỳ nghỉ hè quý giá của chúng ta đấy chứ? Nếu là kiểu bù đắp như vậy thì tôi xin kiếu."

Nhà trường đang nghĩ đến những biện pháp gì, hay chẳng có biện pháp nào.

Dù là học sinh năm ba, tôi cũng hơi tò mò, nhưng đúng lúc đó, như thể nghe thấy lời than vãn của Hashimoto, thông báo trong tàu vang lên.

[Sắp sửa đến đảo hoang. Như đã thông báo trước, các học sinh năm ba hãy để lại tất cả vật dụng cá nhân, bao gồm điện thoại di động, trong phòng và không mang theo bất cứ thứ gì, sau đó thay đồ thể dục theo quy định và chuẩn bị rời tàu.]

Một thông báo nhắc lại như vậy. Cả tôi và Hashimoto đều đã thay đồ xong và đang trong tình trạng không mang theo gì, vì vậy chúng tôi chỉ cần đợi tàu dừng hẳn mà không cần di chuyển.

"Ngay tại đây, năm nhất và năm hai cũng không được thông báo, vậy chẳng lẽ bọn họ không xuống đảo hoang ngay lập tức?"

Hashimoto, người vẫn nghĩ rằng kỳ thi đảo hoang sẽ là một cuộc hỗn chiến của tất cả các khối lớp ngay từ thời điểm lên tàu, ngạc nhiên nhìn xung quanh.

"Có lẽ vậy. Nhưng dù có nghĩ thế nào thì bây giờ cũng chưa biết gì đâu."

"Ừ..."

Chẳng mấy chốc, khi tàu cập bến, thông báo xác nhận tàu đã dừng hẳn được phát ra, tôi cùng Hashimoto đứng dậy rời khỏi chỗ ngồi và đi từ boong tàu ra ngoài.

1

Từ trong thuyền không thể nhận ra, nhưng vừa bước xuống tôi lập tức nhận thấy hòn đảo hoang đã được cải tạo khá nhiều so với năm ngoái. Ngay cả về thời gian di chuyển, có lẽ ký ức năm ngoái cũng không còn đáng tin nữa.

Một người có vẻ là nhân viên nhà trường đứng gần đó chỉ tay về phía bãi biển.

"Giáo viên chủ nhiệm các lớp đang đợi ở phía trước, hãy nhanh chóng di chuyển đến đó và xếp hàng theo lớp."

Vì các học sinh năm ba cũng bắt đầu tập trung lũ lượt phía sau, chúng tôi nhanh chóng bước đi.

Ở bãi biển gần đó, một lượng lớn thùng carton được chất thành đống.

"Khá là nhớ đấy. Tràn ngập cảm giác hoài niệm."

Trong kỳ thi sinh tồn trên đảo hoang có sự tham gia của toàn bộ các khối lớp trước đây, tất cả mọi người đều phải vận dụng hết chất xám để đối mặt với tấm bản đồ, di chuyển liên tục không phân biệt đông tây nam bắc.

Chính vì thế, dù chỉ trong thời gian ngắn, khung cảnh và quang cảnh này có lẽ đã khắc sâu vào trí nhớ.

Tôi di chuyển đến chỗ Mashima-sensei, giáo viên chủ nhiệm lớp 3-C, và chờ toàn bộ học sinh năm ba tập trung.

Quả nhiên vẫn không thấy dấu hiệu học sinh năm nhất hay năm hai xuống tàu.

Liệu họ sẽ bắt đầu kỳ thi chỉ với năm ba trước, hay là các khối lớp khác hoàn toàn không liên quan?

Hiện tại vẫn chưa rõ, nhưng chắc chắn toàn bộ sự thật sẽ sớm được tiết lộ cùng với phần giải thích.

Chỉ sau vài phút, tất cả học sinh năm ba đã tập trung đầy đủ, nhưng trước khi giải thích về kỳ thi, Mashima-sensei, người đã di chuyển đến trung tâm bãi biển, thông báo rằng Nakanishi từ lớp 3-D sẽ vắng mặt trong kỳ thi đặc biệt do sốt.

"Thật đáng tiếc khi có người vắng mặt, nhưng tình trạng sức khỏe không tốt là điều bất khả kháng. Trong trường hợp này, lớp liên quan sẽ bắt đầu với tình trạng thiếu một thành viên. Bây giờ, để bắt đầu kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn trên Đảo Hoang, tôi sẽ giải thích các quy tắc."

Việc Nakanishi vắng mặt chỉ được đề cập sơ qua, và dường như không có bất kỳ hình phạt nặng nào. Tất nhiên, việc thiếu người là một bất lợi, nhưng vì đây vốn là lớp của Ichinose với 40 học sinh, và cũng không phải là học sinh có thành tích xuất sắc, nên thiệt hại có lẽ sẽ ở mức tối thiểu.

Từ hàng ghế đầu, một cuốn sổ tay quy tắc ghi chi tiết về kỳ thi đặc biệt được chuyển đến tay tôi.

Có vẻ như chúng tôi được yêu cầu vừa xem sách vừa nghe giải thích.

Trên bìa, ngoài hình ảnh hòn đảo hoang còn có các đường lưới kẻ ô.

Dĩ nhiên hòn đảo hoàn toàn giống năm ngoái, nhưng tôi nhanh chóng nhận thấy một điểm khác biệt. Lần trước, các chữ cái trên đường lưới từ A đến J, và số từ 1 đến 10, nhưng lần này các khu vực dường như được chia nhỏ hơn, với chữ cái từ A đến O và số từ 1 đến 15.

Tôi sẽ xem kỹ bản đồ sau, trước mắt mở sổ ra để kiểm tra tổng quan.

[Kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn trên Đảo hoang]

Thời gian:

Tối đa 3 đêm 4 ngày. Nếu có kết quả hoàn toàn dứt khoát, kỳ thi sẽ kết thúc tại thời điểm đó.

Thời gian thi mỗi ngày từ 9 giờ sáng đến 6 giờ chiều (chỉ riêng ngày cuối cùng kéo dài đến 4 giờ chiều)

Tổng quan:

Sử dụng súng sơn để loại bỏ VIP và Vệ sĩ của các lớp khác và cạnh tranh với nhau.

Chuẩn bị trước:

Để tiến hành kỳ thi chính thức, mỗi lớp sẽ bổ nhiệm toàn bộ học sinh vào một trong năm vai trò sau.

Đa số các vai trò đều có giới hạn số lượng, và mỗi vai trò sẽ được cấp các quyền hạn khác nhau.

Chỉ huy × 1 người (Bắt buộc):

Có thể nắm được vị trí của toàn bộ học sinh thông qua GPS trên máy tính bảng chuyên dụng.

・ Lớp A hiển thị màu đỏ, lớp B màu xanh dương, lớp C màu vàng, lớp D màu xanh lá.

・ Vị trí GPS chỉ được cập nhật mỗi 5 phút trong thời gian thi từ 9 giờ sáng đến 6 giờ chiều.

Có thể sử dụng chiến thuật sẽ được đề cập sau.

Có thể trò chuyện với VIP bằng radio.

Có thể biết thông tin (tên, vai trò) của học sinh đã bị loại.

Không thể tấn công Chỉ huy, và bản thân Chỉ huy cũng không có phương thức tấn công.

Không thể rời khỏi khu vực Bộ chỉ huy (F14).

Trong trường hợp không thể tiếp tục do ốm đau hoặc chấn thương, chỉ được phép thay thế bằng người dự bị khi được nhà trường chấp thuận.

VIP × 3 người (Bắt buộc):

Có thể trò chuyện trực tiếp với Chỉ huy bằng radio.

Không có phương thức tấn công.

Nếu kết thúc kỳ thi đặc biệt mà không bị loại, mỗi VIP còn lại sẽ được thưởng 100 điểm.

Nếu cả 3 VIP bị loại, lớp đó sẽ được tính là bị diệt sạch và thứ hạng của lớp sẽ được xác định.

Vệ sĩ × Không giới hạn số lượng:

Là những người duy nhất có phương thức tấn công bằng súng sơn để loại đối phương.

・ Học sinh sau khi bị loại sẽ bị tước tư cách và phải rời đảo, chờ trong tàu cho đến khi kỳ thi kết thúc.

Khi bị loại, Vệ sĩ phải mang ít nhất một vũ khí chính về lại Bộ chỉ huy.

・ Trong trường hợp bị mất trong quá trình thi, phải lập tức báo cáo với nhà trường.

Nếu kết thúc kỳ thi đặc biệt mà không bị loại, mỗi Vệ sĩ còn lại sẽ được thưởng 1 điểm.

Phân tích viên × Tối đa 2 người:

Có thể sử dụng máy tính bảng để nắm được vị trí sự kiện và tên vật tư, cũng như để lấy mật khẩu.

Nếu có vị trí trống, có thể bổ nhiệm Phân tích viên mới từ số Vệ sĩ còn lại, nhưng không thể quay lại làm Vệ sĩ.

(Việc bổ nhiệm cần được VIP liên lạc với Chỉ huy, và chỉ sau khi được chấp thuận mới có được quyền hạn của Phân tích viên)

Không có phương thức tấn công.

Trinh sát × Tối đa 1 người:

Có thể phát hiện sự hiện diện của học sinh lớp khác trong khu vực Trinh sát đang ở và tổng cộng 9 ô xung quanh.

Nếu học sinh lớp khác vào cùng một khu vực, cũng có thể phát hiện được phương hướng.

・ Tuy nhiên, nếu GPS bị dừng do chiến thuật, sẽ không thể phát hiện cả 8 ô xung quanh lẫn cùng khu vực.

Nếu có vị trí trống, có thể bổ nhiệm Trinh sát mới từ số Vệ sĩ còn lại, nhưng không thể quay lại làm Vệ sĩ.

(Việc bổ nhiệm cần được VIP liên lạc với Chỉ huy, và chỉ sau khi được chấp thuận mới có được quyền hạn của Trinh sát)

Không có phương thức tấn công.

Xác định thắng thua:

Cạnh tranh bằng tổng điểm: (Số VIP sống sót × 100 điểm) + (Số Vệ sĩ sống sót × 1 điểm)

※ Nếu xảy ra hòa, sẽ chọn ngẫu nhiên 1 người từ mỗi lớp để tiến hành tham gia tử chiến ngắn.

Thưởng và Phạt:

Hạng 1 +150 điểm lớp

Hạng 2 +100 điểm lớp

Hạng 3 -100 điểm lớp

Hạng 4 -150 điểm lớp

Hình phạt diệt sạch:

Lớp đầu tiên bị diệt sạch trước khi kỳ thi kết thúc phải chọn ra 1 người bị buộc thôi học.

Vừa xem sổ tay quy tắc, chúng tôi vừa nghe Mashima-sensei giải thích luật của kỳ thi đặc biệt.

Nói một cách ngắn gọn, kỳ thi đặc biệt lần này chính là một trò chơi sinh tồn sử dụng súng sơn trên hòn đảo hoang rộng lớn này để loại đối thủ.

Ấn tượng ban đầu trong tôi là: 'Nhẹ nhàng hơn tưởng tượng'.

Chắc chắn sẽ không thể tránh khỏi việc có học sinh bị buộc thôi học từ một lớp nào đó, nhưng chỉ vậy thôi. Dù thế nào đi nữa, theo luật của kỳ thi, chỉ có duy nhất một người bị buộc thôi học.

Dĩ nhiên, với đa số học sinh, đó là một tin đáng mừng.

Bản thân kỳ thi không gây ấn tượng phức tạp như khối lượng giải thích khổng lồ trong sổ tay, mà thách thức lại nằm ở chỗ khác. Đó là việc đa số học sinh chưa từng chạm tay vào những món đồ chơi như súng sơn, chưa nói đến súng điện hay súng hơi. Có thể thấy rõ sự bối rối lan rộng khắp toàn khối.

"Có đứa nào từng chơi trò chơi sinh tồn hoặc biết về nó không?"

Hashimoto hỏi nhỏ vài nam sinh đứng gần đó, nhưng không một ai gật đầu.

Thật đáng tiếc, trong lớp C của tôi, số người hoan nghênh kỳ thi đặc biệt này dường như rất ít.

Trong khi đó, khi nhìn về phía lớp A, tôi có thể thấy những học sinh như Onizuka hay Ijuuin đang trò chuyện vui vẻ và hào hứng. Xét theo biểu cảm đó, có lẽ họ là những học sinh có kiến thức về trò chơi sinh tồn, hoặc đã từng trải nghiệm, tham gia thực tế. Chỉ riêng vẻ mặt thoải mái của họ cũng đủ cho thấy họ tự tin vào kỳ thi đặc biệt này.

"Bên cạnh yếu tố trò chơi sinh tồn thông thường, việc xoay sở các vai trò cũng vô cùng quan trọng. Các chiến thuật mà Chỉ huy có thể sử dụng tuy bị giới hạn, nhưng có những chiến thuật mang hiệu quả lớn có thể thay đổi cục diện trận đấu, và các 'sự kiện' được tiến hành tùy lúc cũng có ảnh hưởng thay đổi tình hình. Hãy tự mình xem xét kỹ nội dung chi tiết trong sổ tay quy tắc."

Làm theo lời Mashima-sensei, tôi lật tiếp trang sách và thấy ghi chép chi tiết về các chiến thuật của Chỉ huy và các sự kiện.

Chiến thuật (Chỉ huy có thể sử dụng tại thời điểm tùy ý):

Ngừng GPS toàn bộ: Vô hiệu hóa chức năng GPS của toàn bộ học sinh một lớp được chỉ định trong 30 phút.

Số lần sử dụng giới hạn: 1 lần.

Ngừng GPS cá nhân: Vô hiệu hóa chức năng GPS của một người được chỉ định trong 30 phút.

Số lần sử dụng giới hạn: 3 lần.

Xác định nhân vật: Có thể biết được tên và vai trò của học sinh tại một vị trí GPS được chỉ định.

Số lần sử dụng giới hạn: 5 lần.

※ Ngay cả khi đang sử dụng ngừng GPS toàn bộ hoặc ngừng GPS cá nhân, Chỉ huy của lớp sử dụng chiến thuật vẫn có thể xác nhận vị trí chính xác mỗi 5 phút trên máy tính bảng của mình.

Các chiến thuật ─ quyền hạn chỉ được trao cho Chỉ huy ─ đúng như lời Mashima-sensei, nếu sử dụng hiệu quả, thực sự có vẻ sẽ thay đổi được cục diện trận chiến. Tuy nhiên, có vẻ như ngay cả những chiến thuật mà nếu sai thời điểm sẽ trở nên vô nghĩa cũng sẽ đòi hỏi khả năng phán đoán.

Đặc biệt, chiến thuật ngừng GPS toàn bộ có vẻ sẽ là một lá bài chủ lực với nhiều cách sử dụng đa dạng, như để tấn công bất ngờ hoặc để chạy trốn khỏi những kẻ truy đuổi một cách chắc chắn.

Đang suy nghĩ lan man thì các nhân viên nhà trường bắt đầu tập trung một cách vội vã, mang theo những chiếc hộp, và từ trong đó, những chiếc đồng hồ đeo tay tôi đã thấy năm ngoái được lấy ra. Chúng được phát cho từng học sinh, sau khi đeo vào tay, mọi người cùng thực hiện thiết lập ban đầu.

"Những chiếc đồng hồ này nghiêm cấm tháo ra. Trong suốt thời gian diễn ra kỳ thi đặc biệt, các em bắt buộc phải đeo chúng 24 giờ, người nào tháo ra giữa chừng sẽ phải chịu rủi ro bị tước tư cách. Trong trường hợp xảy ra trục trặc hoặc lỗi, hãy lập tức báo cáo với Chỉ huy hoặc di chuyển về Bộ chỉ huy. Giống như năm ngoái, ngoài việc có thể biết được huyết áp, nhịp tim, v.v... từ đồng hồ, các em cũng có thể xác nhận khu vực hiện tại đang ở và phương hướng. Hơn nữa, một cơ chế cũng được tích hợp sao cho khi viên đạn sơn trúng vào quần áo, cảm biến sẽ hoạt động và đồng hồ sẽ phát hiện, đưa ra phán định loại. Nói cách khác, vào thời điểm đồng hồ đưa ra phán định loại, đồng nghĩa với việc bị tước tư cách. Tiếp theo, những học sinh được bổ nhiệm làm Trinh sát sẽ được mở khóa chức năng dò tìm GPS của các lớp khác chuyên dụng. Ngoài ra, đồng hồ còn được trang bị nhiều chức năng chi tiết khác, vì vậy hãy tham khảo thêm trong sổ tay quy tắc."

Vẫn còn trang trong sổ tay quy tắc. Từ đây trở đi, các chức năng và cách sử dụng của đồng hồ, cùng với các quy tắc chi tiết khác cần tuân thủ, được liệt kê. Có lẽ nên xem qua phần này sau. Tôi đã hiểu nội dung kỳ thi rồi.

"Lớp nào có ba VIP bị loại đầu tiên sẽ có người bị buộc thôi học ha. Chà, chí ít thì cũng sẽ đến mức đó thôi."

Hashimoto lẩm bẩm, vừa xoay cổ tay để nhìn chiếc đồng hồ đeo trên tay trái.

"Đúng như cậu dự đoán à?"

"Ừ thì đại khái là vậy──"

Nhìn vào mối quan hệ giữa các vai trò này, những học sinh di chuyển và chiến đấu khắp đảo sẽ không thể biết được vị trí chính xác của mình thông qua thiết bị hay tầm nhìn toàn cảnh. Tương tự, phương pháp để biết vị trí hiện tại của các lớp khác cũng vậy, và việc chỉ có thể nhận thông tin thông qua liên lạc vô tuyến từ Chỉ huy ở Bộ chỉ huy thông qua VIP là khá khó khăn. Không chỉ những sai lầm ngớ ngẩn do lơ là liên lạc, mà chỉ cần có sự hiểu lầm trong trao đổi thông tin cũng sẽ tạo ra nguy hiểm. Hơn nữa, những học sinh bị tách khỏi VIP sẽ phải tìm đồng đội chỉ dựa vào chiếc đồng hồ, và có lẽ cũng dễ bị tấn công bất ngờ.

"Chắc các em cũng đã xem lướt qua sổ tay quy tắc rồi. Thời gian của kỳ thi đặc biệt này là tối đa 3 đêm 4 ngày. Các lớp sẽ sử dụng vật tư ban đầu được phân phát hoặc đạn sơn thu được từ hộp vật tư sự kiện để tấn công các lớp khác, và thứ hạng của lớp sẽ được xác định thông qua việc cạnh tranh này."

Vừa nghe những lời đó, tôi vừa xem phần chi tiết về sự kiện ở cuối cùng.

Sự kiện:

Sẽ tự động kích hoạt vào lúc 11 giờ trưa (chỉ lần đầu tiên là 10 giờ sáng), 1 giờ chiều, 3 giờ chiều và 5 giờ chiều.

① Hộp vật tư giới hạn trong 1 giờ sẽ xuất hiện tại một khu vực cụ thể, và có thể thu nhận nội dung bên trong.

・ Có 3 loại: thực phẩm, đồ dùng hàng ngày, đạn sơn. Chi tiết và số lượng sẽ không thể biết cho đến khi thu nhận.

・ Hộp vật tư có thể được thu nhận bằng cách nhập mật khẩu chung.

・ Mật khẩu chung sẽ thay đổi mỗi giờ (việc mang theo hộp bị cấm).

② Từ ngày thứ hai trở đi, sẽ xảy ra sự kiện các khu vực bị cấm sử dụng sẽ lần lượt được bổ sung.

・ Các khu vực được thông báo cấm sử dụng sẽ trở nên không thể sử dụng sau 1 giờ.

・ Những người ở lại trong khu vực bị cấm sử dụng quá 5 phút sẽ bị loại và mất tư cách.

Những quy tắc cốt lõi cần phải ghi nhớ có lẽ là đến đây thôi nhỉ?

Đặc biệt, việc các khu vực bị cấm sử dụng tăng lên là một yếu tố quan trọng. Trong bốn sự kiện diễn ra mỗi ngày, từ ngày thứ hai trở đi, chúng sẽ lần lượt xảy ra, và sau khi thông báo, sau một giờ sẽ không thể vào khu vực đó. Tùy thuộc vào địa điểm bị cấm, có thể không tránh khỏi việc tiếp xúc với các lớp khác, hoặc thậm chí bị phục kích.

Ngoài ra, điều không thể quên là thời gian ngoài giờ thi là từ 6 giờ chiều đến 9 giờ sáng. Phản ứng GPS cũng sẽ không được cập nhật trong thời gian này, nhưng về cơ bản việc di chuyển vẫn tự do. Tuy nhiên, có vẻ như bắt buộc phải xuất phát lại từ khu vực đã ở vào lúc 6 giờ chiều ngày hôm trước, và không thể thực hiện hành động như di chuyển quãng đường dài trong đêm rồi tấn công bất ngờ đối thủ vào 9 giờ sáng hôm sau.

Xét đến việc đây là một hòn đảo hoang rộng lớn, tôi thử xây dựng trong đầu nhiều bản đồ giả định về tình thế có khả năng trở thành giai đoạn cuối.

Lần này, nhà trường đã công bố rõ hình phạt với rủi ro buộc thôi học.

Học sinh bị buộc thôi học phải được chọn ra từ lớp bị diệt sạch.

Bề ngoài, đó là một sự hy sinh không thể tránh khỏi.

Tuy nhiên, cũng có thể nói rằng một phương pháp đơn giản để giảm thiểu thiệt hại đã được chuẩn bị trước cho hầu hết các lớp.

Ngay từ khi được thông báo về rủi ro buộc thôi học, tất cả mọi người đều nghĩ đến việc nhờ 'những học sinh có điểm bảo vệ' hy sinh, hoặc những người lãnh đạo có quyền lực mạnh sẽ chỉ định một cách ép buộc.

Đúng vậy, sự cứu rỗi duy nhất nằm ở chỗ việc 'lựa chọn' được giao phó cho từng lớp.

Nếu chọn một học sinh có điểm bảo vệ, họ có thể tránh được việc bị buộc thôi học bằng cách sử dụng điểm đó, nhưng không chắc tất cả mọi người đều chấp nhận việc tiêu hao điểm bảo vệ của chính mình.

Theo một nghĩa nào đó, hạng chót và hình phạt diệt sạch là hai mặt của một vấn đề. Đó là diễn biến mà bất kỳ lớp nào cũng muốn tránh bằng mọi giá.

Nhưng nếu cứ tiếp tục chiến đấu một cách thụ động vì sợ rủi ro buộc thôi học, nguy cơ hòa sẽ xuất hiện.

Khi cách xác định thắng thua trong trường hợp hòa hoàn toàn phụ thuộc vào yếu tố may rủi, không lớp nào được phép chỉ tiếp tục né tránh, và dù không muốn, họ có lẽ cũng sẽ bị buộc phải giao chiến ở đâu đó.

Ngay cả từ biểu cảm của Mashima-sensei và những người khác, cũng không thấy sự căng thẳng mạnh mẽ, và tôi không có ấn tượng nặng nề.

Lối thoát dễ hiểu và êm ái hơn nhiều so với dự đoán của chúng tôi.

Theo nghĩa đó, có vẻ như vẫn còn sự khoan hồng.

"Bây giờ, tôi sẽ giải thích về vũ khí mà Vệ sĩ có thể sử dụng."

Nói rồi, Mashima-sensei lấy ra từ một thùng carton gần đó một khẩu súng trường tấn công. Hình dạng của nó rất giống với M16. Sau đó, thầy cầm thêm một khẩu shotgun trên tay kia, và Sakagami-sensei đứng gần đó lấy ra những khẩu súng sơn loại tiểu liên và súng lục để giới thiệu.

"Cái gì vậy, chưa từng thấy khẩu súng sơn nào như thế."

Những giọng nói như vậy vang lên từ phía lớp A, đầy ngạc nhiên.

"Đây dường như là những khẩu súng sơn vẫn chưa được bán trên thị trường và đang trong giai đoạn thử nghiệm. Để biết thêm chi tiết─ xin mời Kishinami-san."

Khi Mashima-sensei đưa mắt nhìn, một người lớn lạ mặt đang chờ gần đó gật đầu chào nhẹ.

"Xin chào, lần đầu tiên được gặp mọi người. Tôi là Kishinami, nhân viên phụ trách kinh doanh của công ty Kanto Shooter, một công ty chuyên sản xuất và bán súng đồ chơi, cụ thể là súng hơi và súng mô hình. Lần này, chúng tôi đã hợp tác với giáo viên và học sinh của Trường Cao trung Giáo dục Nâng cao để cùng hỗ trợ lẫn nhau, đồng thời kiêm luôn việc thử nghiệm khẩu súng sơn thể thao mới mà công ty chúng tôi đang phát triển hướng tới tương lai. Trong khi vẫn giữ hình dáng khẩu súng gần giống với thật, nó có thể bắn đạn sơn, và bộ đồ thể dục mà mọi người đã thay trước đó được tích hợp công nghệ tiên tiến độc quyền của công ty chúng tôi, kết hợp các cảm biến như phản ứng nhiệt, phản ứng màu và cảm biến va chạm. Nó được thiết kế để khi viên đạn sơn bắn trúng vào các vùng như bụng hoặc lưng và vỡ ra, nó sẽ liên kết với đồng hồ đeo tay và đưa ra phán định loại. Dù có trúng đạn nhưng đôi khi không bị loại ngay lập tức, tuy nhiên với các vùng như ngực hoặc lưng, hãy coi như hầu hết chỉ cần một phát là bị loại. Ngoài ra, trong trường hợp chỉ dính một chút vào mép đồng phục thể dục, đôi khi cảm biến sẽ không hoạt động và khi đó sẽ được tính an toàn, nhưng vì đây vẫn là giai đoạn thử nghiệm, đôi khi rất hiếm sẽ xảy ra trường hợp dù bắn trúng rõ ràng nhưng không bị phán định loại. Trong trường hợp đó, đừng cho rằng mình an toàn mà hãy ngừng tấn công với tiền đề rằng bạn đã bị loại, và nhất định phải tự mình báo cáo."

Người đó giải thích về sản phẩm với một giọng điệu trôi chảy đúng như một nhân viên kinh doanh.

Như để bổ sung, Mashima-sensei gật đầu và nhìn các học sinh.

"Trong trường hợp an toàn bị phán định là loại do trục trặc, sẽ được xử lý khắc phục; còn trong trường hợp bị loại lại được phán định là an toàn, nếu tự mình báo cáo nhanh chóng, sẽ có biện pháp không bị xem là đối tượng xử phạt. Ngược lại, nếu tiếp tục tham gia trong khi tự bản thân đánh giá là đã bị loại, sẽ bị xem là vi phạm nghiêm trọng và đôi khi có thể dẫn đến thất bại cho toàn bộ lớp, vì vậy hãy chú ý. Nếu đánh giá rằng đã xảy ra trục trặc, trên đồng hồ đeo tay có chức năng liên lạc để thông báo nghỉ thi hoặc tình trạng sức khỏe không tốt, hãy sử dụng chức năng đó để thông báo chi tiết."

Có lẽ nhà trường sẽ tiến hành kiểm tra, và nếu được đánh giá là an toàn thì sẽ được phép quay lại.

Ngoài ra, còn có giải thích rằng nghiêm cấm việc bằng cách nào đó cướp súng của lớp khác để sử dụng hoặc làm cho chúng không thể sử dụng, cũng như làm tổn thương đối phương bằng cách đánh đấm hoặc khống chế để khiến họ không thể bắn. Nếu xác nhận được những hành vi đó, người vi phạm sẽ lập tức bị tước tư cách, lập tức bị trừ 100 điểm lớp, và trong trường hợp nghiêm trọng, có thể sẽ trở thành đối tượng xem xét buộc thôi học.

"Vì là vấn đề quan trọng, tôi sẽ tiếp tục giải thích dù có phần trùng lặp. Khi đạn sơn bắn trúng, chiếc đồng hồ đeo tay liên kết sẽ đưa ra phán định loại và phát ra tiếng 'bíp, bíp' trong hai giây. Nếu học sinh bị loại là Vệ sĩ, hãy nhanh chóng ngừng tấn công trước khi âm thanh này dừng lại. Nếu tiếp tục tấn công dù đã có phán định loại, các em sẽ phải chịu hình phạt. Ngoài ra, điều này không có nghĩa là sau khi bị loại, các em được phép tiếp tục bắn trong vòng hai giây. Nếu tiếp tục tấn công, kháng cự hoặc cản trở một cách có ý thức rõ ràng rằng mình đã bị loại, sẽ bị xem là cố ý và áp dụng hình phạt. Tấn công ngoài giờ thi cũng cùng một tội. Hơn nữa, tất cả hãy tự ý thức rằng những hành vi vi phạm làm lung lay nền tảng của luật lệ kỳ thi đặc biệt tuyệt đối không được chấp nhận."

Có vẻ như ngay cả khi sơn bắn vào cây văng tung tóe và chỉ dính một chút lên quần áo mà cảm biến không kêu, thì cũng không bị tính là loại, nhưng dù sao trong những trường hợp ranh giới, tốt nhất là nên xác nhận với ban tổ chức.

"Những khẩu súng sơn được cấp ban đầu không chỉ khác nhau về ngoại hình mà hiệu năng cũng khác nhau. Khẩu súng trường tấn công mô phỏng theo M16 này có tầm bắn xa nhất và băng đạn chứa được 50 viên. Shotgun có tầm bắn chỉ bằng khoảng một nửa và băng đạn cũng ít hơn với 30 viên, nhưng có thể bắn đồng thời 5 viên một lần. Súng tiểu liên có tầm bắn không khác súng trường tấn công, nhưng thay vì băng đạn ít với 30 viên, nó lại nhẹ và dễ sử dụng ngay cả bằng một tay. Các vũ khí chính này bị cấm sử dụng đồng thời hai khẩu. Tuy nhiên, đối với súng lục, mỗi lớp chỉ được cấp hai khẩu, nhưng đây là loại vũ khí duy nhất được phép sử dụng đồng thời. Tuy nhiên, người sử dụng bắt buộc phải gắn bao súng ở vị trí có thể nhìn thấy được từ chân. Ngoài ra, tất cả vũ khí đều có pin tích hợp và được thiết kế để bắn được khoảng 1000 viên, nhưng trong trường hợp pin hết, ngoài việc bổ sung từ hộp vật tư, không có biện pháp nào khác để khôi phục. Và mặc dù chúng có khả năng chống nước ở một mức độ nhất định, nhưng nếu để phơi dưới mưa lớn trong thời gian dài, hoặc làm chìm xuống biển, sông, v.v..., chúng có thể bị hư hại và trở nên không thể sử dụng được, vì vậy hãy chú ý."

Người nhân viên kinh doanh, sau khi lấy hơi, có vẻ như vừa nhớ ra điều gì đó nên vội vàng bổ sung.

"Tất cả đạn sơn đều được thiết kế để có thể tự phân hủy sinh học. Dù có bắn bao nhiêu hay bắn vào đâu cũng hoàn toàn không dẫn đến phá hủy môi trường, vì vậy chúng tôi hy vọng mọi người có thể thoải mái tận hưởng."

Quả thực, nếu sơn từ đạn sơn gây hại cho môi trường tự nhiên thì sẽ là vấn đề, nhưng nếu không có ảnh hưởng xấu nào ở điểm đó thì dường như không cần phải ngần ngại khi bắn.

"Ban đầu, số súng được cấp cho mỗi lớp tối đa bằng số lượng Vệ sĩ, nhưng số lượng mỗi loại vũ khí được sở hữu có giới hạn. Mọi người không thể chọn toàn súng trường tấn công hoặc toàn súng tiểu liên, vì vậy hãy chú ý."

Điều này có thể được xem là ẩn ý từ phía công ty hợp tác, rằng họ muốn chúng tôi sử dụng nhiều loại súng sơn khác nhau chứ không chỉ một loại.

"Ngoài ra, số lượng đạn sơn được cung cấp không hề nhiều. Vũ khí chính sẽ được nạp đầy đạn, nhưng ngoài ra, mỗi người chỉ được cấp thêm một băng đạn dự phòng đầy. Vì vậy, nếu tiêu hao lãng phí, có thể sẽ cạn kiệt trong chớp mắt. Khi đó, mọi người sẽ phải thu thập thêm đạn sơn từ các hộp vật tư sự kiện."

Có lẽ thiết kế này được tạo ra với tiền đề đó.

"Thời gian thi của kỳ thi đặc biệt mỗi ngày là từ 9 giờ sáng đến 6 giờ chiều. Hiệu lệnh bắt đầu và kết thúc sẽ được thông báo bằng tiếng còi tàu. Bắt đầu từ 9 giờ sáng, sự kiện đầu tiên sẽ diễn ra lúc 10 giờ sáng chứ không phải 11 giờ trưa. Sau đó, các sự kiện sẽ được tiến hành đúng theo thời gian ghi trong luật, và việc giao chiến ngoài giờ thi bị nghiêm cấm. Nếu giao chiến ngoài giờ thi và loại học sinh khác, người vi phạm luật sẽ bị loại thay thế. Hơn nữa, nếu chẳng may phát hiện hành vi gian lận nhằm che giấu những vi phạm đó, điểm lớp của lớp có học sinh vi phạm sẽ bị trừ một số điểm không hề nhỏ. Nếu nghiêm trọng, có thể sẽ bị buộc thôi học ngay lập tức."

Trong cuốn sổ tay quy tắc được phát, có ghi rất nhiều quy tắc, quy định cần tuân thủ, tuân thủ nghiêm ngặt và các vấn đề hỗ trợ. Ví dụ, ngay cả khi dùng đạn sơn để hạ ai đó ngoài giờ thi, họ sẽ không bị tính là loại, và trong trường hợp bắn nhầm, v.v..., bằng cách thông báo cho Chỉ huy, nhà trường sẽ xác nhận và ứng phó, có biện pháp cứu xét như chuẩn bị quần áo để thay. Tương tự, trong giờ thi, dù không trúng đạn sơn nhưng lại nhận phán định loại do trục trặc thiết bị, cũng có trường hợp được phép quay lại sau khi báo cáo. Tất nhiên, những trường hợp này cũng cần có bằng chứng chứng minh tuyệt đối không trúng đạn, vì vậy trong những trường hợp như sau khi phán định loại bị trục trặc lại bị trúng đạn sơn, tốt hơn hết nên nghĩ rằng sẽ không được cứu xét. Trên đảo hoang, học sinh có sức khỏe không tốt sẽ lập tức bị tước tư cách. Ngoài ra, nếu cố ý làm hỏng đồng hồ đeo tay cũng sẽ bị tước tư cách. Nếu phát hiện trục trặc, các bản ghi âm trước và sau sẽ được lưu lại dưới dạng âm thanh.

Cứ như vậy, để phòng khi xảy ra sự cố bất ngờ trong lúc thi, tốt hơn hết nên xem lại cuốn sổ tay quy tắc này.

Và điều tôi nhận ra sau khi đọc là, dù có thể bỏ qua một chút đối với những rắc rối nhỏ nhặt, nhưng những hành vi gian lận vi phạm quy tắc, chẳng hạn như cởi bỏ đồng thể dục có gắn cảm biến để tránh đạn, hoặc tiếp tục bắn sau khi trúng đạn, những hành vi làm lung lay nền tảng của kỳ thi đặc biệt tuyệt đối sẽ không được bỏ qua. Nếu điểm lớp bị giảm mạnh cộng với việc bị buộc thôi học, thì cái giá phải trả là không thể lường trước được, và dù là Ryuuen đi nữa cũng có thể cho rằng cậu ta không thể phá vỡ luật của kỳ thi này. Tôi cũng vậy, rủi ro quá lớn.

Trường hợp duy nhất có thể khiến người ta muốn cố gắng một chút có lẽ là khi VIP bị ốm, nhưng đã có cảnh báo về một hình phạt nghiêm khắc rằng nếu bị phát hiện cố tình tiếp tục, họ sẽ bị phạt gấp đôi là 200 điểm. Vì vậy, trong trường hợp xấu nhất, thành thật bỏ cuộc sẽ ít thiệt hại hơn.

Và giống như năm ngoái, chiếc đồng hồ đeo tay được phát cho mỗi học sinh. Việc đeo nó 24 giờ là bắt buộc, và nó liên tục theo dõi nhịp tim và huyết áp. Có một cơ chế sao cho trong trường hợp xảy ra trục trặc hoặc tháo rời bất ngờ, tín hiệu sẽ ngay lập tức được gửi về Bộ chỉ huy.

Và lần này, ngoài chức năng la bàn, đồng hồ đeo tay mới còn được trang bị một nút cho phép tự nguyện báo cáo rút lui khi đánh giá rằng khó có thể tiếp tục do ốm đau hoặc chấn thương nghiêm trọng.

Việc cố gắng tiếp tục một cách ép buộc trong khi ở trong tình trạng cần được kiểm tra y tế, có lẽ chỉ có hại chứ không có lợi.

"Bây giờ, đại diện của mỗi lớp, bất kỳ ai cũng được, hãy cử một người rút thăm. Đây là để xác định vị trí xuất phát lúc 9 giờ sáng. Có bốn vị trí xuất phát để lựa chọn: C12, E12, G12 và I12. Các em sẽ bắt đầu từ những vị trí cách nhau khoảng 15 phút đi bộ."

15 phút là một ước tính khá nhanh. Dù các khu vực đã được thu nhỏ, nhưng chắc cũng là do ảnh hưởng của việc cải tạo.

Dù nói là cách nhau một mức độ nào đó, nhưng khoảng cách rất gần. Tùy vào vị trí xuất phát, dù địa hình có khó khăn, nhưng nếu chạy hết tốc lực trên bãi biển, có thể tiếp cận đối phương trong chưa đầy năm phút.

Tuy nhiên, điều đó là không thực tế. Nếu học sinh lao ra bãi biển để chiến đấu ngay lập tức, các lớp khác cũng sẽ nhận thấy và nhắm bắn. Đó là một việc rủi ro cao, lợi nhuận thấp.

C12 phía tây không bị kẹp giữa, hoặc I12 dễ chạy về phía đông có lẽ sẽ tốt hơn.

Dù việc rút thăm để quyết định vị trí xuất phát quan trọng như vậy, nhưng vì ai rút cũng như nhau, nên tôi nhờ Sanada, người đang đứng gần đó. Cậu ấy vui vẻ đồng ý và đi rút thăm.

Sau khi phần giải thích toàn bộ của Mashima-sensei và những người khác kết thúc, các lớp được yêu cầu giữ khoảng cách và tạo thành vòng tròn xung quanh giáo viên chủ nhiệm. Đúng lúc đó, Hashimoto tiến lại gần tôi và lên tiếng.

"Giải thích thì dài dòng phức tạp, nhưng cốt lõi là phải thắng trò chơi sinh tồn đối kháng giữa các lớp, phải không?"

"Đúng vậy."

"Trước mắt là giữ khoảng cách với các lớp khác và quan sát tình hình nhỉ. Hãy để họ tự tiêu diệt lẫn nhau đi."

Đó là điều đáng mong đợi nhất, nhưng tôi không nghĩ sẽ suôn sẻ như vậy.

Bởi vì luật lệ và cơ chế được thiết kế để ai cũng muốn trở thành người ngồi rình mò lợi dụng sự mâu thuẫn của người khác.

2

Ngay lập tức, vị trí xuất phát được xác định bằng cách rút thăm, và chúng tôi được xác định sẽ xuất phát từ khu vực E12. Lớp B của Ryuuen ở C12, lớp A của Horikita ở G12, và lớp D của Ichinose ở I12.

Sanada đã xin lỗi vì không lấy được khu vực ở rìa tốt nhất, nhưng tôi nói với cậu ấy đừng bận tâm vì đó là vấn đề không thể làm gì được.

Rồi có lẽ chúng tôi chuyển sang bước tiếp theo, được hướng dẫn đến trước những thùng carton và phần giải thích về vật tư theo từng lớp bắt đầu.

"Những thứ ở đây là vật tư ban đầu được cấp cho mỗi lớp, và nội dung bên trong là giống nhau cho tất cả các lớp. Các em có thể mang theo tất cả những thứ ở đây, hoặc nếu đánh giá là không cần thiết, có thể để lại bao nhiêu tùy thích. Tuy nhiên, một khi kỳ thi bắt đầu, những vật tư bị bỏ lại về cơ bản sẽ được thu hồi, nên sẽ không thể bổ sung sau. Hãy suy nghĩ và quyết định giữa các học sinh về những gì cần thiết dựa trên điểm này."

Tối đa 3 đêm 4 ngày. Chắc chắn phải suy nghĩ kỹ xem nên mang theo những gì.

Trước hết, nếu không biết bên trong có gì thì cũng không thể bàn luận được, nên tôi quyết định trực tiếp kiểm tra bên trong thùng carton. Thứ thu hút mắt tôi đầu tiên hơn cả là một thực tế đầy bất lợi. Đó chỉ là một lượng nhỏ thực phẩm mà trong mắt bất kỳ ai cũng chỉ có thể thấy là thiếu hụt nghiêm trọng.

"Cái này ít quá vậy... Chắc không đủ cho một ngày chứ?"

Thực phẩm được chuẩn bị chỉ có thức ăn dinh dưỡng dạng khối và nước khoáng. Đếm thử thì chỉ có hai phần cho mỗi người trong lớp, và ngoài ra không có bất cứ thứ gì khác có thể ăn được.

Có vẻ như chỉ chuẩn bị một lượng vừa đủ để dùng hết cho bữa trưa sắp tới.

"Nếu muốn ăn thì phải cố bằng mọi giá để lấy từ vật tư sự kiện sao... Đùa hay vậy."

Nếu vật tư sự kiện là bắt buộc để đảm bảo thức ăn, thì dù không muốn cũng phải tham gia sự kiện. Đương nhiên, rủi ro đụng độ với các lớp khác sẽ tăng vọt.

Dù có thể bỏ qua sự kiện, nhưng cơ bản thì chỉ với vật tư được cung cấp ban đầu chắc chắn sẽ không đủ. Để kích thích giao chiến, quả thực có lẽ cần một biện pháp ép buộc đến mức này.

"Nhìn từ luật lệ, nếu có thể tiếp tục chạy trốn, thì ít nhất sẽ không thua ngay. Đạn sơn sẽ không hao hụt trừ khi chiến đấu, nhưng vấn đề thức ăn thì không thể tránh khỏi."

Shiraishi cầm một hộp thức ăn dinh dưỡng dạng khối và nói như vậy.

Đó là một sự thật không thể chối cãi, những lớp thất bại trong việc đảm bảo thực phẩm sẽ có ít chiến lược khả thi hơn, trở nên hoảng loạn, và lao vào những trận chiến liều lĩnh rồi bị loại.

Chấp nhận rủi ro để thu thập vật tư, hay tránh rủi ro và chịu đựng thiếu thốn vật tư.

Hoặc là một chiến lược cân bằng ở giữa.

Ngay lập tức, trong lớp, cuộc thảo luận trở nên sôi nổi và các ý kiến bắt đầu chia rẽ.

"Tôi vẫn nghĩ nhắm vào sự kiện ở gần là nguy hiểm. Thay vì chịu rủi ro bị loại vì chiến đấu bừa, sao chúng ta không tránh lớp A ngay sau khi bắt đầu và vượt núi? Như vậy, chúng ta sẽ dễ dàng độc chiếm các sự kiện ở khu vực đông bắc. Các lớp khác chắc cũng không cất công đến đó để chiến đấu đâu nhỉ?"

Nhìn chăm chú vào lượng nhỏ thực phẩm, Sugio, người đang nghe cuộc trò chuyện, đã đề nghị như vậy.

Nhưng ngay lập tức, một ý kiến phản đối từ Shimazaki bùng nổ.

"Tôi phản đối. Các lớp khác cũng có thể nghĩ tương tự. Hơn nữa, dù có cố gắng vượt núi, không có gì đảm bảo sự kiện sẽ xuất hiện ở phía đông bắc, phải không?"

Chỉ có các học sinh nghĩ rằng chúng sẽ được phân bổ đồng đều, nhưng trên thực tế, không thể biết chúng sẽ được sắp xếp thế nào cho đến khi bắt đầu.

"Nếu vậy, tôi nghĩ tốt hơn là không nên đi xa khỏi điểm xuất phát cho đến khi sự kiện đầu tiên bắt đầu."

Nếu theo phương án đầu tiên của Sugio, có thể tránh được chiến đấu, nhưng nó cũng đi kèm với nhiều rủi ro. Tiêu hao thể lực để vượt núi, cộng với sự không chắc chắn về việc xuất hiện sự kiện. Và cả động thái của đối thủ. Không thể xem nhẹ điều nào. Ở giai đoạn này, ngay cả tôi cũng không thể đưa ra câu trả lời chính xác chắc chắn.

Trên hòn đảo hoang này, để di chuyển lên phía bắc một cách an toàn và nhanh nhất từ điểm xuất phát, chúng tôi phải đi qua khu vực sông hẹp ở G8. Có thể lớp A, những người có điểm xuất phát gần nhất, sẽ chạy đua để đến đó trước, và việc đuổi theo họ sẽ dẫn đến một cuộc chiến.

"Không di chuyển, hả? Tôi không định phủ nhận điều đó, nhưng nếu vậy, đồng nghĩa với việc chúng ta phải sẵn sàng chiến đấu ngay từ khi mở màn, phải không? Nếu chẳng may cả ba VIP bị loại─"

Không cần nói đến ba đêm, đôi khi trận chiến có thể kết thúc trong vòng chưa đầy một giờ sau khi kỳ thi bắt đầu.

Sugio tưởng tượng và nói ra viễn cảnh tồi tệ nhất đó.

"Ok, ok. Tôi hiểu ý Sugio muốn nói gì, nhưng trước hết hãy xem các vật tư khác đã. Trong lúc đó, lãnh đạo của chúng ta sẽ nghĩ ra một ý tưởng hay thôi."

Hashimoto chen ngang vào giữa ánh mắt của hai người và thúc giục.

Ai cũng có thể đưa ra ý kiến.

Nhưng nếu cố gắng thúc đẩy ý kiến đó, một cách tự nhiên, trách nhiệm sẽ đi kèm.

Dù là Sugio hay Shimazaki, có lẽ đều không dễ dàng có đủ sự chuẩn bị tinh thần để gánh vác điều đó.

"... Đúng vậy."

Vì vậy, họ tạm dừng thảo luận và giao quyết định cho lãnh đạo.

Dù con đường chiến lược bị tạm hoãn, không có nghĩa là bầu không khí căng thẳng đã biến mất.

Trong kỳ thi này, nơi mà chiến đấu và di chuyển thường xuyên được yêu cầu, việc phần lớn lớp trở nên nhạy cảm là điều không thể tránh khỏi.

Đó là bằng chứng cho thấy họ vô thức ôm ấp một cách mãnh liệt rằng họ tuyệt đối muốn tránh những lựa chọn sai lầm, bởi vì các thành viên lớp C có thế mạnh thiên về học lực.

Sau khi tạm gác lại động thái mở màn và vấn đề lương thực, tôi kiểm tra thùng carton tiếp theo, và từ đó xuất hiện những vật dụng nhỏ như bản đồ giấy, bút bi, bàn chải đánh răng và đồ dùng vệ sinh cá nhân. Theo lời Mashima-sensei bổ sung, với điều kiện không vứt bỏ và phải thu hồi, những thứ này dường như có thể được mang theo không giới hạn trong thời gian thi. Chúng không cồng kềnh, và việc mang theo nhiều một chút, bao gồm cả đồ dự phòng, sẽ tiện lợi và hữu ích cho nhiều việc.

Tiếp theo, tôi mở thùng carton lớn. Bên trong, những chiếc lều cần thiết và tiện lợi cho việc ngủ nghỉ đã lộ ra, được chuẩn bị với nhiều kích cỡ khác nhau.

"Lều à, phải nhanh chóng nghĩ xem nên mang theo bao nhiêu và loại nào. Nhưng mà không biết nên để Ayanokouji gánh vác việc suy nghĩ đến mức nào đây..."

Hashimoto nhìn tôi như để thăm dò. Đáp lại, tôi khẽ gật đầu một cái.

"Tôi sẽ đưa ra mốc về những vật tư cần thiết và số lượng cần vận chuyển. Nếu có ý kiến khác, hãy nói cho tôi biết kèm lý do vào lúc đó."

Trước hết cứ định ra một kế hoạch, sau đó sẽ tiếp thu ý kiến của các bạn cùng lớp nếu cần thiết.

Đây có lẽ là cách tối ưu để không lãng phí thời gian.

Sống trong lều, nếu muốn ngủ thoải mái, lý tưởng là mỗi người dùng một lều. Tuy nhiên, việc mỗi người mang theo một chiếc lều chỉ cho riêng mình sẽ trở nên cồng kềnh và tốn công sức, đồng thời làm giảm khả năng cơ động. Vậy thì ngay từ đầu, nên giới hạn số lượng và xem xét tập trung vào lều dành cho hai người, lều đa người. Với cách này, sẽ dễ dàng thay phiên nhau khi mệt mỏi, v.v...

Quan trọng hơn là chuẩn bị tổng cộng bao nhiêu chỗ. Theo thời gian, chắc chắn sẽ có những người rút lui. Nói cách khác, hiện tượng đảo ngược sẽ xảy ra khi từ giai đoạn giữa, hoặc thậm chí từ giai đoạn đầu, lều đa người trở nên không cần thiết và lều nhỏ dành cho 1-2 người trở nên thuận tiện hơn. Vì lều nhỏ có cơ chế dựng lên một lần chạm, nên việc chuẩn bị và thu dọn cũng dễ dàng.

Vừa suy nghĩ trong đầu về sự cân bằng của những chiếc lều mang theo, tôi vừa nhìn về phía nhóm thùng carton cuối cùng còn lại.

Ở đó là thứ quan trọng nhất, vũ khí để chiến đấu.

"Nhìn gần thì giống thật nhỉ. Lần đầu tiên tôi chạm vào thứ như thế này."

Hashimoto ngay lập tức giơ tay ra và cầm lấy một khẩu súng trường tấn công. Đếm số lượng, có vẻ như có tổng cộng 40 khẩu được chuẩn bị: 20 khẩu súng trường tấn công, 10 khẩu súng tiểu liên và 10 khẩu shotgun làm vũ khí chính. Ngoài ra còn có 2 khẩu súng lục làm vũ khí phụ. Vũ khí chính, lực lượng chính trong chiến đấu, có thể trao cho mỗi Vệ sĩ một khẩu, vì vậy tất cả mọi người đều có thể có.

"Nhưng mà shotgun có vẻ khó dùng nhỉ. Nặng nữa."

Tôi thử cầm lần lượt ba loại vũ khí chính và kiểm tra sơ qua. Dù không thể đánh giá thực sự cho đến khi sử dụng, nhưng từ số lượng được chuẩn bị ban đầu, có thể thấy súng trường tấn công có vẻ là vũ khí dễ sử dụng và cân bằng nhất. Vì vậy, có lẽ sẽ chỉ chọn súng tiểu liên và shotgun cho những Vệ sĩ chưa có súng trường?

"Ban đầu, nếu không bổ nhiệm Phân tích viên, chúng ta có thể mang theo nhiều hơn hai khẩu, chúng ta nên làm thế nào?"

Sau khi xác nhận số lượng vũ khí, Morishita tiến lại gần và hỏi như vậy.

"Việc nhận được nhiều đạn sơn hơn một chút quả thực là một lợi thế, nhưng chúng ta sẽ cần Phân tích viên ngay lập tức. Thật khó để nói liệu có lợi hay không khi xem xét công sức vận chuyển và quản lý súng vào lúc đó."

Vũ khí chắc chắn không thể vứt bỏ tại chỗ giống như đồ dùng hàng ngày, việc mang theo và mang về là bắt buộc. Nếu Vệ sĩ có thể sử dụng đồng thời hai khẩu súng, thì sẽ có những cách sử dụng bất thường, nhưng điều đó cũng không thể do vi phạm luật, và kết quả là ai đó sẽ phải giữ phần thừa.

Mỗi khi Phân tích viên hoặc Trinh sát bị loại, một người mới sẽ được bổ nhiệm từ Vệ sĩ, vì vậy hành lý sẽ tiếp tục tăng lên.

"Chúng ta sẽ theo phương châm không tăng hành lý."

"Ý cậu là chúng ta không định mang theo dư thừa. Trong những lúc như thế này, tâm lý con người thường muốn chuẩn bị một khoản bảo hiểm dù nhỏ trong tay, và họ có xu hướng trở nên tham lam."

Nếu vũ khí bị hỏng thì sao? Nếu hết đạn thì sao?

Vì vậy, hãy mang theo càng nhiều vũ khí và đạn càng tốt.

Nếu tất cả mọi người có thể tiếp tục chiến đấu mà không bị loại, thì việc có vũ khí và đạn dự phòng sẽ là một sự trấn an.

Vì vậy, tâm lý muốn mua bảo hiểm là điều đương nhiên.

"Nếu có thứ chúng ta muốn, chúng ta có thể lấy nó từ sự kiện. Đó là lý do tại sao những quy tắc này ra đời."

Tuy nhiên, về mặt lý thuyết, rất khó để tiến hành kỳ thi mà không bị tổn thất gì, và chắc chắn sẽ có trường hợp bị loại khi chưa sử dụng hết vũ khí. Đặc biệt là trong lớp này, có ít học sinh có thể trông cậy vào mặt tấn công, nên cho dù có dư thừa vũ khí hay đạn dược mà bắn không trúng thì cũng vô nghĩa. Hơn nữa, vũ khí dự phòng thường là những khẩu tiểu liên hạng nhẹ, nhưng mỗi khẩu chỉ có 60 viên đạn tính cả băng đạn dự phòng. Thêm vào đó, vì tiêu chuẩn băng đạn khác với súng trường tấn công, nên mỗi lần thay đạn đều phải lấy từng viên ra, rất mất công.

Việc có các phương thức khác để để lại, chẳng hạn như thu hồi từ những học sinh bị loại nếu thiếu vũ khí, hoặc dự trữ các băng đạn dự phòng trong một chiếc ba lô cụ thể từ trước, cũng là một lý do cho kết luận đó.

"Thôi thì phó mặc cho cậu vậy, tôi cũng muốn đổ trách nhiệm lên Ayanokouji Kiyotaka."

"Được thôi."

Sau khi xác nhận nguyện vọng của lớp, tôi báo cáo với Mashima-sensei những thứ cần thiết và nhận vật tư.

Những nam sinh có sức mạnh và thể lực sẽ đảm nhận những thứ nặng như nước, trong khi những người không giỏi vận động hoặc nữ sinh sẽ chỉ mang theo những vật dụng tối thiểu với ít gánh nặng nhất, chẳng hạn như đồ lót của chính họ và các vật dụng tiện ích.

"Trước khi kỳ thi bắt đầu, tôi có điều muốn nói, hãy lắng nghe tôi."

Tôi gọi những bạn cùng lớp đang thực hiện kiểm tra vật tư lần cuối xem có thiếu thứ gì không, và khiến họ quay lại nhìn tôi lần nữa.

"Tôi muốn bàn về trường hợp chúng ta là lớp đầu tiên bị diệt sạch trong kỳ thi đặc biệt này."

"Ý cậu là bàn chuyện về thất bại trước khi bắt đầu? Tại sao?"

Matoba, người tỏ ra hơi khó chịu, hỏi tôi như thể cậu ta có linh cảm xấu.

Hoặc có lẽ cậu ta hiểu rằng tôi đang đưa ra lời bào chữa cho thất bại trước.

"Khi đó, có một hình phạt không thể tránh khỏi. Bởi vì chúng ta buộc phải đuổi học một người. Tôi muốn xác định và quyết định trước người sẽ bị buộc thôi học để tránh tranh cãi."

Cùng với tuyên bố đó, một bầu không khí căng thẳng tràn ngập từ các bạn cùng lớp.

"Quả thực, tôi không muốn tham gia kỳ thi trong khi nghĩ rằng mình có thể bị đuổi học..."

"Ayanokouji-kun, cậu có chắc quyết định đó là đúng không?"

Sanada, người đã hiểu nội dung câu chuyện, cũng mở lời như để hùa theo Matoba.

"Lớp chúng ta không có học sinh nào sở hữu điểm bảo vệ. Nói cách khác, một khi chịu hình phạt diệt sạch, chắc chắn ai đó sẽ bị buộc thôi học. Đối với người này, đó chẳng khác nào địa ngục."

Như Matoba và Sanada đã nói, khó có học sinh nào sẵn sàng chấp nhận một tình huống xác định rằng nếu thua, chính họ sẽ bị buộc thôi học.

"Với lại, ý cậu là vì cậu là lãnh đạo nên cậu sẽ quyết định ai sẽ bị buộc thôi học từ đây sao?"

Không một ai ở đây muốn tự nguyện bị buộc thôi học.

Hơn nữa, nếu một người mới đến như tôi chỉ đạo, phản ứng từ chối sẽ rất mạnh.

"Hay là đợi lúc thua rồi hẵng quyết định, cứ để kẻ tội đồ của kỳ thi chịu trách nhiệm đi? Hoặc nếu thua, hãy coi như cùng sống chết có nhau và quyết định bằng cách rút thăm. Chỉ có cách đó thôi."

Xung quanh rõ ràng phản đối việc quyết định tại thời điểm này, nhưng tôi cũng có suy nghĩ của mình.

"Hashimoto Masayoshi, có vẻ như phương châm của Ayanokouji Kiyotaka đã được quyết định. Tôi hiểu cậu ấy đã quyết định thế nào mà không cần nghe giải thích từ cậu ấy."

"Thật sao?"

Đáp lại sự nghi ngờ của Hashimoto, Morishita gật đầu đầy tự tin.

"Nếu chúng ta phải chịu hình phạt, lúc đó, trước tiên Hashimoto Masayoshi sẽ hy sinh để bảo vệ các bạn cùng lớp. Đây là kết luận công bằng và cân bằng nhất, phải không?"

"Ra vậy, nếu vậy thì tôi─ đồng ý làm sao được...! Thật là, tha cho tôi đi. Thật ngu ngốc khi tôi đã nghiêm túc lắng nghe dù chỉ một giây."

"Vậy sao? Nhưng tôi đang nói thật, nghiêm túc và chân thành đấy? Ít nhất, ngoại trừ Hashimoto Masayoshi, tôi nghĩ mọi người sẽ vui vẻ chấp nhận đề xuất này, không phải sao?"

"Tất nhiên rồi, nếu bản thân an toàn thì đúng vậy."

"Nhìn này, mọi người đều được cứu. Nghĩa là sẽ không có nạn nhân xấu số."

"Vậy hy sinh tôi là được sao?"

"Điều đó là không thể tránh khỏi. Cậu sẽ bảo vệ các bạn cùng lớp và trở thành ngôi sao. Cậu là anh hùng. Tạm biệt Hashimoto Masayoshi. Tôi sẽ nhớ sự tồn tại của cậu trong một tuần."

"Chỉ một tuần thôi sao, dù là một năm tôi cũng sẽ không bao giờ chấp nhận. Với lại, cậu đã cố tình đưa tên tôi ra và nếu thuận lợi, cậu thực sự định biến tôi thành vật hiến tế, phải không?"

Trong một tình huống như thế này, không ai hoan nghênh việc tên mình được đưa ra như một ứng cử viên bị buộc thôi học.

Bởi vì xu hướng thường hướng về những người vốn đã không được ưa trong lớp.

"Tch, cậu đã nhận ra rồi sao."

"Thật là, xem ra tôi không được để lơ là hay sơ hở chút nào."

Sau khi khẽ nhếch mép với Morishita, Hashimoto nhìn tôi với một chút bất an.

"Nếu Hashimoto tình nguyện, thì cũng được thôi, nhưng không may là tôi đã quyết định ai sẽ bị buộc thôi học rồi, và dù có ý kiến phản đối, tôi cũng không có ý định thay đổi."

"Khoan đã. Như tôi đã nói trước đó, chỉ vì cậu là lãnh đạo không có nghĩa là cậu có thể quyết định mọi thứ─"

Khi Matoba định lao vào, tôi ngăn lại bằng tay.

"Nếu chúng ta rơi vào tình huống phải chịu hình phạt, tôi sẽ nhận lấy vai trò đó."

Khi tôi trả lời như vậy, các bạn cùng lớp đang ồn ào đột nhiên im bặt.

Ngay cả Mashima-sensei, người đang khoanh tay im lặng nghe câu chuyện, cũng vô thức buông tay xuống.

"... Cậu nói thật đấy à? Cậu là lãnh đạo mà."

"Chính vì là lãnh đạo nên tôi phải chịu trách nhiệm cho thất bại. Nghe thì có vẻ hay ho, nhưng lý do thì khác. Dù tốt hay xấu, tôi là người ngoài. Tôi mới vào lớp này chưa được bao lâu. Nếu tôi, người đã vào đây để giúp lớp chiến thắng, lại dẫn đến kết quả thất bại trong kỳ thi, thì việc tôi chịu trách nhiệm cho điều đó là hợp lý và đúng đắn."

"Nhưng mà, đây không phải là kỳ thi mà một mình cậu có thể hoàn toàn kiểm soát thắng thua, đúng chứ? Đây không phải là lĩnh vực mà lớp chúng ta giỏi, ngay cả khi nói khéo đi nữa? Với lại, nếu cậu biến mất, tương lai của lớp này sẽ ra sao?"

"Dù thế nào đi nữa, một lãnh đạo mà không thể làm gì và thất bại thảm hại thì không thể tin tưởng được."

"... Ra vậy... Quả thực có thể nhìn nhận theo cách đó..."

Thứ mà lớp học hiện đang chìm ở vị trí thấp này cần là một lý do để có thể chiến thắng. Chỉ một điểm đó thôi.

"Thái độ chịu trách nhiệm nhất định với tư cách là lãnh đạo không phải là không đáng đánh giá. Nếu buộc phải có người bị buộc thôi học, thì Ayanokouji Kiyotaka sẽ biến mất. Bây giờ như vậy không phải là ổn sao? Hơn hết, ít nhất thì chúng ta cũng được đảm bảo an toàn trước mắt."

Morishita đáp lại một cách khô khan, hay đúng hơn, xét đến áp lực tinh thần của các bạn cùng lớp, tốt hơn hết là nên làm vậy ngay bây giờ.

"Nhưng nếu điều đó thực sự xảy ra, đó sẽ là sự hy sinh bản thân và tự nguyện xin thôi học, phải không, Hashimoto Masayoshi?"

"Trông cậu như không thể chịu nổi việc không được hy sinh tôi vậy."

Tuy nhiên, khác với lúc đầu khi bị chỉ tên, không có sự phản đối mạnh mẽ nào.

Có một cảm giác mạnh mẽ rằng việc tranh luận với Morishita mỗi lần đều vô ích, nhưng có lẽ còn một lý do khác.

Đó là bởi vì nếu tôi biến mất khỏi lớp, thì điều đó cũng gần như đồng nghĩa với việc chính Hashimoto cũng sẽ biến mất. Giờ đây khi đã từ bỏ cả tấm vé chuyển sang lớp khác, ngoài cách này ra thì gần như không còn phương pháp nào để tốt nghiệp ở lớp A nữa. Tất nhiên, cho dù chuyện đó có thực sự xảy ra đi chăng nữa, cậu ta cũng sẽ không chấp nhận một cách vô điều kiện và cũng sẽ không cam lòng, nhưng có lẽ cậu ta sẽ phải chấp nhận từ bỏ việc không thể lên được lớp A.

Lúc này, cậu ta chỉ có thể tin tưởng vào năng lực thực sự của tôi và tạm thời chấp nhận.

Vì không thể đưa ra một học sinh thay thế, nên không có lựa chọn nào khác.

"Mashima-sensei. Không có vấn đề gì khi nói với mọt người xung quanh về quyết định này, phải không ạ?"

"Tất nhiên rồi. Dù là sự thật hay dối trá về việc ai sẽ bị buộc thôi học khi thua, bản thân việc tuyên truyền với những người xung quanh không có vấn đề gì."

"Vậy thì em có thể nhờ thầy một việc được không?"

"Là việc gì?"

"Như em đã nói, nếu có người trong lớp phải bị buộc thôi học, em muốn xác định trước rằng người đó là em. Để ngăn chặn việc sau này rút lại lời. Việc thông báo và quyết định trước không liên quan đến luật của kỳ thi, phải không ạ?"

"... Em nói thật lòng chứ?"

"Tất nhiên rồi. Đây không phải là lời nói có thể thốt ra chỉ để xoa dịu sự bất an của các bạn cùng lớp."

Nếu không có lời cam kết chắc chắn này, thì khi thua cuộc, sẽ có người được phép chống đối bằng cách nói rằng "tôi sẽ không nghỉ học". Dù phải hứng chịu sự chỉ trích, họ vẫn có thể đổ lỗi cho người khác.

"Thật xin lỗi, nhưng theo luật, thầy không thể xác nhận điều đó tại thời điểm này. Nhưng thầy sẽ ghi nhận suy nghĩ của em."

"Cảm ơn thầy."

Mặc dù Mashima-sensei không giấu được sự bối rối, nhưng vì không thể đưa ra một ứng cử viên buộc thôi học khác, nên thầy buộc phải tôn trọng ý kiến cá nhân đó tạm thời.

3

"Vậy là, phần giải thích đã khá dài, nhưng cuối cùng cũng đến hồi kết. Bây giờ, các em hãy tự thảo luận với nhau và suy nghĩ về việc ai sẽ đảm nhận từng vai trò. Nếu không thể quyết định trong vòng 30 phút, nhà trường sẽ chọn ngẫu nhiên, vì vậy hãy chú ý."

Tại đây, Mashima-sensei lùi ra xa chúng tôi một chút.

Thời gian giáo viên can thiệp đã kết thúc, và quyền quyết định được giao lại cho học sinh.

"Chỉ huy, VIP, và ba vai trò khác à. Đây sẽ là bước ngoặt lớn đầu tiên."

Nếu phân bổ sai các vai trò quan trọng, chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến tỷ lệ chiến thắng.

Lấy một ví dụ cực kỳ rõ ràng, chỉ cần giao vai trò Chỉ huy cho những học sinh như Ike hay Hondou từ lớp Horikita, hoặc Ishizaki hay Kondou từ lớp Ryuuen, tỷ lệ chiến thắng của lớp đó sẽ giảm mạnh. Mặt khác, Ishizaki có khả năng thể chất tương đối cao và có thể lực, vì vậy cậu ta có thể là một tài sản quý giá nếu được sử dụng làm Vệ sĩ.

Trước khi tôi kịp mở miệng, Morishita bước một bước lên phía trước.

"Chỉ huy có thể nói là một vị trí cực kỳ quan trọng. Họ phải bao quát toàn bộ tình hình, thấu hiểu động thái của các lớp khác, và hơn hết là xác định thời điểm sử dụng chiến thuật. Vì vậy, trong số 37 người của lớp, đây nên là vai trò đầu tiên được xác định."

"Những điều hiển nhiên như vậy cũng cần phải nói à."

Trong khi Hashimoto thì thầm đủ nhỏ chỉ để tôi nghe được, Tamiya cũng cất giọng như để đồng tình.

"Tớ cũng đồng ý với Morishita-san. Sẽ là một trận chiến khó khăn nếu không có chỉ đạo của Chỉ huy. Đơn giản là Ayanokouji-kun sẽ phù hợp, phải không? Cậu ấy là lãnh đạo mà."

"Khoan đã, đúng là tôi nghĩ không có gì phải nghi ngờ việc nếu Ayanokouji trở thành Chỉ huy thì chắc chắn sẽ mang lại kết quả. Nhưng tôi kịch liệt phản đối, tốt hơn là nên để cậu ta chỉ huy tại hiện trường. Vai trò Vệ sĩ là tốt nhất."

"Vệ sĩ? Các vai trò khác thì còn có thể, nhưng tại sao lại là Vệ sĩ?"

"Lý do chỉ có một thôi. Bởi vì tôi coi Ayanokouji là một lực lượng chiến đấu đặc biệt. Nói một cách khó nghe thì Vệ sĩ là quân tốt hy sinh, nhưng chính những Vệ sĩ đó lại là những người duy nhất được trao phương thức tấn công. Trừ tôi và Kitou, không thể nói là có nhiều học sinh mạnh trong loại trận chiến này. Vì vậy, tốt hơn hết là để Ayanokouji chiến đấu ở tiền tuyến. Với lại, ngay cả khi không thể giao tiếp trực tiếp với Chỉ huy, cũng không có trở ngại gì trong việc tập hợp lớp, phải không?"

Lời thỉnh cầu mạnh mẽ từ Hashimoto, với một chút nhiệt huyết, khiến các bạn cùng lớp cũng hơi ngạc nhiên.

VIP là vị trí quan trọng quyết định thắng thua, nhưng tiền đề của nó là không bị loại. Việc Hashimoto đề xuất muốn dồn lực cho Vệ sĩ để bảo vệ VIP không bị loại là không sai.

Và ngay cả khi không thể giao tiếp trực tiếp với Chỉ huy, vẫn có thể liên lạc với Chỉ huy thông qua VIP, dù hơi phiền phức. Thậm chí có thể yêu cầu Chỉ huy kích hoạt chiến thuật. Vì vậy, ngay từ trước khi thảo luận, khả năng tôi đảm nhận VIP, Phân tích viên hoặc Trinh sát đã bị loại bỏ đầu tiên. Nhưng giữa Chỉ huy và Vệ sĩ, vẫn có chỗ để xem xét.

Bởi vì thực tế là chỉ một mình Chỉ huy có thể nắm được GPS của toàn bộ học sinh trong lớp, đây là một vị trí cực kỳ hấp dẫn, thuần túy kết nối trực tiếp với tỷ lệ chiến thắng.

Bản thân tôi, trong hòn đảo hoang rộng lớn này, không có cách nào để biết ai từ lớp khác đang di chuyển như thế nào và nhắm mục tiêu gì, và chỉ có thể phó mặc cho tình thế. Chính vì vậy, đây là một vị trí không thể xem nhẹ.

Tuy nhiên, chỉ với năng lực của Chỉ huy, cũng không thể kiểm soát 100% thắng thua.

"Trước hết, ngay cả Ayanokouji cũng không muốn giao phó vận mệnh của mình cho người khác, phải không?"

Tôi nghĩ rằng vai trò đưa ra chỉ đạo thông qua máy tính bảng và radio cũng không tệ, nhưng đối với kỳ thi đặc biệt này, đó là một sự thật không thể lay chuyển rằng những học sinh có khả năng thể chất nên trở thành VIP hoặc Vệ sĩ.

"Cậu đã bắt đầu nghĩ về việc phân vai trò rồi phải không? Hãy cho tôi nghe ý tưởng của cậu đi."

Năm loại vai trò. Việc tôi sẽ đảm nhận vị trí nào sẽ là một lựa chọn không cho phép sai sót.

Đặc biệt, Chỉ huy ở lại Bộ chỉ huy có thể nói là một vị trí vô cùng quan trọng. Họ có thể xác nhận vị trí hiện tại của toàn bộ học sinh bằng GPS, và còn có thể sử dụng các quyền hạn và chiến thuật có thể lật ngược tình thế. Vì là vai trò duy nhất được phép nhìn cục diện trận chiến từ góc nhìn toàn cảnh, nên không thể giao cho một học sinh kém cỏi.

Nếu vậy, việc tôi đảm nhận vai trò đó cũng là một lựa chọn đáng để xem xét.

Tuy nhiên, không thể nói rằng lớp C có nhiều học sinh có năng lực thể chất vượt trội, và mặc dù có những học sinh có thể chiến đấu như Kitou hay Hashimoto, nhưng nếu loại trừ lực lượng chính, tỷ lệ học sinh ở mức trung bình hoặc thấp hơn chiếm đa số. Dù Chỉ huy có đưa ra chỉ đạo chính xác đến đâu, nếu không thể thực hiện thì cũng vô nghĩa.

Mặt khác, nếu đảm nhận vai trò Vệ sĩ, vốn có phương thức tấn công, tôi có thể phát huy hết khả năng cá nhân. Bởi vì ngay cả khi không dựa vào thông tin hay chiến thuật của Chỉ huy, nếu có kỹ năng, không phải là không thể vượt qua.

"Nguyện vọng của tôi là trở thành Vệ sĩ."

"Được, đó là lựa chọn chính xác."

"Nhưng chỉ trong trường hợp có một người thích hợp để giao phó vai trò Chỉ huy."

Ai sẽ là Chỉ huy? Một cái tên lập tức hiện lên trong đầu.

Đó là Morishita. Đối với vị trí Chỉ huy, tôi muốn bổ nhiệm một học sinh không chỉ đơn thuần là học sinh giỏi, mà còn có góc nhìn khác biệt với người khác. Vì vậy, tôi đánh giá cao năng lực của Morishita.

Tuy tôi đánh giá cao, nhưng... việc cô ấy là một người lập dị là một yếu tố gây lo ngại lớn, và việc truyền đạt thông tin thông qua VIP dễ dẫn đến sự hỗn loạn không mong muốn.

Ngay cả khi bao gồm cả điều đó, vẫn có chỗ để xem xét, nhưng quan trọng hơn cả là bản thân cô ấy có muốn hay không.

Khi tôi liếc nhìn Morishita, cô ấy mở to mắt và bắt gặp ánh mắt của tôi.

"Nếu cậu định nhờ tôi đảm nhận vai trò Chỉ huy, thì tôi xin từ chối một cách trân trọng."

Cô ấy giơ bàn tay lên và từ chối thẳng thừng.

"Tôi chưa nói gì cả mà."

"Đôi mắt của cậu đã nói lên tất cả rồi."

"Ừ thì, tôi thực sự đang xem xét. Dù sao thì, hãy cho tôi biết lý do từ chối."

"Lý do? Bởi vì tôi sẽ tham gia với tư cách là Vệ sĩ. Nhìn thấy hòn đảo hoang này, dòng máu cổ xưa trong tôi không thể không sôi sục. Đúng vậy, ngày xưa, tôi từng được những người xung quanh gọi là Nữ Chiến binh Rừng xanh và khiến họ phải khiếp sợ─. Không, đây là chuyện cũ rồi, hãy quên nó đi. Không có gì nhiều để kể đâu."

Cô ấy nói là không kể nhiều, nhưng thực ra cô ấy đã kể kha khá, và từ mọi góc độ, đó chắc chắn 100% là nói dối, nên tôi sẽ quên nó đi mà không do dự.

Nhưng như vậy thì ngoài Morishita, tôi không nghĩ ra được bạn cùng lớp nào khác có vẻ sẽ phát huy được thực lực như tôi mong muốn. Thật đáng tiếc, không có ứng cử viên nào phù hợp...

Vậy thì, bằng phương pháp loại trừ, hãy chọn một người như Sanada, người có thể giao tiếp tốt với tất cả mọi người trong lớp─

"Ayanokouji. Nếu cậu đang phân vân không biết chọn ai làm Chỉ huy, thì cậu có thể để tôi đảm nhận được không?"

Cắt ngang khoảng im lặng ngắn ngủi, Shimazaki tiến lại gần.

"Tôi không biết mình có thể đáp ứng kỳ vọng đến mức nào, nhưng tôi nghĩ mình có thể hoàn thành nhiệm vụ một cách ổn định."

Đúng như mong đợi ở một ứng viên, tôi không có phàn nàn gì về trí tuệ của Shimazaki.

Tuy nhiên, dù tốt hay xấu, Shimazaki là một học sinh giỏi theo lối thông thường. Có một chút nghi ngờ về mức độ linh hoạt và nhanh trí của cậu ấy. Nhưng vì trên hết, tôi không có Chỉ huy nào khác mà tôi muốn giới thiệu đến mức phải từ chối lời tình nguyện này, nên việc chỉ từ chối không thôi có thể làm tổn hại mối quan hệ với Shimazaki trong tương lai.

"Tôi có thể giao phó cho cậu không?"

"Ừm. Với lại, từ đầu tôi cũng không thích việc phải di chuyển khắp đảo hoang. Tôi đánh giá rằng mình có thể trở thành một lực lượng chiến đấu hơn nếu được tập trung vào suy nghĩ."

Chỉ riêng việc cậu ấy thể hiện thái độ tích cực đối với vị trí Chỉ huy đầy áp lực, dù muốn hay không, cũng đủ để đánh giá rằng cậu ấy có đủ tư cách.

"Được rồi. Vậy thì tôi sẽ giao vai trò Chỉ huy cho Shimazaki. Nhưng cậu không cần phải quá căng thẳng. Chỉ huy cũng chỉ có thể làm những việc có hạn, và toàn bộ trách nhiệm đối với kết quả của kỳ thi thuộc về tôi, người đã giao phó hoàn toàn cho cậu."

Sau khi tôi nói vậy, biểu cảm căng thẳng của Shimazaki dịu đi một chút.

Sau đó, tôi bổ nhiệm ba người tình nguyện làm VIP: Takemoto, Shiraishi và Nishikawa.

Tiếp theo, tôi bổ nhiệm Sanada và Nakajima làm Phân tích viên, và Tsukaji làm Trinh sát.

Phần còn lại, đương nhiên, tất cả đều được chỉ định làm Vệ sĩ và kết thúc việc phân vai.

"Có vẻ như tất cả các vai trò đã được quyết định. Bây giờ, hãy nhanh chóng mang theo những vật tư cần thiết và di chuyển đến điểm xuất phát. Học sinh đảm nhận vai trò Chỉ huy hãy ở lại vì sau đó sẽ di chuyển đến Bộ chỉ huy."

Mashima-sensei ra lệnh cho học sinh làm theo.

Tại đây, tôi sẽ chia tay Shimazaki và không thể tiếp xúc trực tiếp với cậu ta cho đến khi kỳ thi kết thúc, vì vậy tôi nhanh chóng tiến lại gần và gọi.

"Trước khi xuất phát, tôi có điều muốn nói."

"Là gì vậy?"

"Dù là thay đổi nhỏ nhặt đến đâu, nếu cậu cảm thấy kỳ lạ hoặc thắc mắc, hãy đừng ngần ngại mà truyền đạt lại."

"Tôi đang được giao một vai trò quan trọng, không cần phải nói tôi cũng biết."

"Không phải vậy. Càng lo lắng về vị trí Chỉ huy, đôi khi cậu càng không nhìn thấy những thứ đang diễn ra trước mắt. Chỉ huy của lớp khác cười hay tức giận. Những thay đổi GPS ở mức độ kỳ lạ không đáng để truyền đạt. Hãy báo cáo ngay cả những điều mà bản thân Shimazaki cảm thấy bận tâm."

"Điều đó... liệu có khiến hệ thống chỉ huy bị rối loạn khi nhận quá nhiều thông tin linh tinh không?"

"Ừ, đúng vậy. Vì vậy, không phải ai cũng được. Hãy giới hạn chỉ một người thôi."

"Tôi nên báo cáo với ai?"

"Ai cũng được, nhưng... để xem nào. Trước mắt cứ chọn Shiraishi đi. Đối với Shimazaki, điều đó cũng dễ dàng hơn, phải không?"

Giống như Yoshida, tôi biết từ những trao đổi trước đó rằng Shimazaki có tình cảm với Shiraishi.

Vậy thì nếu tôi tăng điểm tiếp xúc cho cậu ấy một chút, đó nên là điều đáng hoan nghênh.

Về phần tôi, trong ba người Takemoto, Nishikawa, và Shiraishi, dù không phải tôi biết rõ về tất cả, nhưng cô ấy cũng là người mà tôi đánh giá là có cái nhìn sắc bén nhất trong cả ba.

"Không, không... Ngược lại còn khó hơn đấy... Yoshida sẽ nổi điên mất."

"Không cần thiết phải thiên vị chỉ mỗi Yoshida. Đối với tôi, cả hai đều là những người bạn quan trọng."

"Sao cậu có thể nói điều đó một cách bình thản như vậy... Nhưng, Shiraishi vẫn là..."

"Vậy sao? Vậy thì Takemoto hay Nishikawa cũng được─ Takemoto là con trai nên có lẽ là lựa chọn chắc chắn nhất."

Vì họ thân nhau, nên nếu có trao đổi không hay gì từ Nishikawa đến Shiraishi thì cũng có thể sẽ bị lọt tai từ bên này qua bên kia.

"Không, dù sao thì... ừm, được rồi, cứ để Shiraishi đi. Tôi sẽ làm tốt nên đừng lo lắng."

Mặc dù có chút do dự, nhưng Shimazaki vẫn đổi ý và chấp nhận báo cáo cho Shiraishi.

Tôi nghĩ có lẽ cậu ta cho rằng đằng nào cũng phải nói chuyện, thì đối phương là Shiraishi vẫn tốt hơn.

"Xác nhận lần cuối này, mặc dù cậu sẽ vừa quan sát GPS vừa thao tác, nhưng về cơ bản liên lạc với VIP nào cũng không thành vấn đề. Tuy nhiên, với những vấn đề không chắc chắn hay cảm giác sai lệch, để tránh gây thêm áp lực thì cứ liên lạc với Shiraishi nhé. Số lượng người truyền tin càng nhiều thì sự hỗn loạn cũng sẽ kéo theo ngay. Nói cách khác, cậu truyền đạt thông tin gì cho Shiraishi cũng không sao cả."

Nếu Shiraishi bị loại, thì đợi đến lúc đó rồi tính sau vậy.

"...Phải ha, tôi hiểu rồi, cứ làm như vậy đi."

Sau đó, tôi dặn dò thêm một vài việc cần nhờ cậu ta điều tra sau khi đến Bộ chỉ huy, và Shimazaki cũng vui vẻ nhận lời.

Trước khi xuất phát, toàn bộ chúng tôi đều đeo kính bảo hộ để bảo vệ mắt. Mặc dù quy tắc cấm ngắm bắn vào đầu, nhưng để đảm bảo an toàn trong thời gian thi, về nguyên tắc nhà trường khuyến khích nên đeo nó, và nếu có tai nạn nào xảy ra trong lúc tháo kính bảo hộ, thì tự bản thân phải chịu trách nhiệm.

Tất cả đều tùy thuộc vào mỗi cá nhân. Nhưng xét đến việc nó có thể giảm bớt cảm giác đau đớn do tác động của đạn sơn mang lại, thì đeo vào vẫn an tâm hơn.

Chương 2: "Tập kích"

Ngay cả khi thực lực của bản thân đã bắt đầu được mọi người xung quanh công nhận ít nhiều, thì sự ngờ vực vẫn không thể hoàn toàn tan biến.

Nếu có nghi ngờ về phương châm này, các bạn cùng lớp chắc chắn sẽ ngay lập tức lớn tiếng phản đối.

Tuy nhiên, việc gạt bỏ vị thế lãnh đạo sang một bên và chấp nhận rủi ro bị đuổi học đã mang lại hiệu quả vượt ngoài sức tưởng tượng đối với các thành viên trong lớp.

Chiến lược ban đầu mà tôi truyền đạt cho mọi người, chính là ngay từ đầu sẽ tiến về phía bắc, tranh thủ vượt qua khu vực G8 trước tiên.

Thế là, lớp C xuất phát từ E12 bắt đầu hướng tới đích đến này; với tôi dẫn đầu, các bạn học phía sau cũng rải rác bắt đầu đứng dậy và di chuyển.

Với lớp của Ryuuen ở phía tây và lớp của Horikita ở phía đông, để nhanh chóng thoát khỏi vòng vây của họ, chúng tôi vừa di chuyển về phía trước vừa cảnh giác cao độ xung quanh.

Mặc dù cũng có thể lựa chọn di chuyển quanh khu vực E12 gần Bộ chỉ huy, nhưng nếu hai lớp A và B nhìn thấy, chắc chắn họ sẽ thừa thắng truy kích, dần dần dồn chúng tôi vào các ô D14, D15, E14, E15, và cuối cùng là dồn vào đường cùng.

Tuy nói là vậy, cũng không cần thiết phải chạy. Cho dù đã trang bị đầy đủ, nhưng việc vừa tiến bước vừa mở đường trong khu rừng hoàn toàn xa lạ cũng chẳng hề dễ dàng. Cần phải đặt sự tiêu hao thể lực và rủi ro chấn thương lên bàn cân để suy xét thật kỹ lưỡng.

Kỳ thi đặc biệt bắt đầu chưa được một phút, thông tin đầu tiên đã được truyền đến cho Nishikawa.

"Shimazaki-kun vừa liên lạc, cậu ấy đã biết Chỉ huy của các lớp khác là ai rồi."

Âm thanh truyền đến bộ đàm phía chúng tôi được kết nối với một tai nghe bluetooth đeo trên tai của VIP, và chỉ người này mới có thể nghe thấy giọng của Chỉ huy Shimazaki. Nói cách khác, các bạn học xung quanh đều không nghe được Shimazaki nói gì, và muốn trò chuyện với cậu ấy thì cũng chỉ có thể thông qua ba VIP.

Bộ đàm của ba VIP đều hoạt động độc lập và không thể trò chuyện với Shimazaki cùng một lúc, do đó, bắt buộc phải chọn ra một người để thực hiện liên lạc.

"Mau nói cho bọn tôi biết đi."

Nghe thấy lời của Nishikawa, Hashimoto lập tức đi đến bên cạnh cô ấy.

Ngoài lớp của bản thân, việc nắm bắt thông tin của các lớp khác có thể nói là vô cùng hạn chế.

Tuy nhiên, vì cả bốn người giữ vai trò Chỉ huy đều tập trung ở Bộ chỉ huy, nên thông tin này chắc chắn sẽ bị lộ cho các lớp khác.

Thông tin quan trọng được gửi đến đầu tiên này liên quan đến những kẻ địch đang ở nơi xa khuất tầm mắt.

"Lớp A là Matsushita-san, lớp B là Kaneda-kun, lớp D là Ichinose-san."

Trong số lãnh đạo của các lớp, chỉ có mỗi Ichinose là được chọn làm Chỉ huy.

Ở lớp D vốn không có nhiều nhân tố giỏi vận động, hơn nữa khi cân nhắc đến việc làm thế nào để phát huy tối đa năng lực bản thân trên cương vị Chỉ huy, có lẽ họ đã dùng phương pháp loại trừ để chọn ra Ichinose.

Việc lớp A chọn Matsushita tuy có chút bất ngờ, nhưng cô ấy quả thực là một lựa chọn rất phù hợp.

Lớp A cũng có vài học sinh đầu óc khá tốt, nhưng trớ trêu thay lại giống lớp C ở chỗ đều thuộc kiểu học sinh ưu tú theo khuôn mẫu. Họ không giỏi trong việc nhìn thấu các lỗ hổng chiến lược cũng như nhận ra những điểm bất thường. Trong hoàn cảnh đó, chọn Matsushita không phải là nước đi tồi, có thể nói cô ấy là một trong những ứng cử viên thích hợp.

Kaneda cũng không có gì để bàn cãi, hẳn là một lựa chọn đáng tin cậy.

Không lâu sau, chiếc đồng hồ đeo tay khẽ rung lên, báo hiệu chúng tôi đã tiến vào một khu vực khác.

"Ra là có thể biết mình đã di chuyển sang khu vực khác nhờ cái này à, tiện thì cũng tiện thật đấy... nhưng nếu chỉ dựa vào mỗi chiếc đồng hồ này mà muốn di chuyển một quãng đường dài, thì chắc gãy mất mấy cái xương."

Chỉ cần biết được khu vực đang đứng và phương hướng, thì cũng có thể xoay xở được phần nào. Tuy nhiên, việc tiến về đúng hướng lại là chuyện vô cùng khó khăn, hơn nữa còn có khả năng bị buộc phải đi lòng vòng. Nếu không có sự hỗ trợ của Chỉ huy, tốt nhất vẫn nên tránh việc tự mình di chuyển một quãng đường dài.

Đã năm phút trôi qua, thời điểm cập nhật GPS lần đầu tiên cũng sắp đến. Đây là thời khắc quan trọng để nắm bắt động thái của các lớp khác.

Lần này, người Shimazaki truyền tin là Takemoto.

Chắc là bao gồm cả việc muốn kiểm tra xem liên lạc vô tuyến có ổn định hay không, nên Shimazaki mới chuyển hướng liên lạc từ Nishikawa sang Takemoto.

Vài chục giây sau, sau khi kết thúc cuộc trò chuyện qua bộ đàm, Takemoto bày ra vẻ mặt nhẹ nhõm và nói:

"Tóm lại là có thể yên tâm rồi. GPS của toàn bộ thành viên lớp B đã di chuyển thẳng về phía bắc, tiến vào khu vực C11. Hơn nữa, lớp A cũng đi về phía bắc và vào G11."

"Cũng may là không phải đột nhiên khai chiến, nhưng nếu bị bọn họ kẹp ở giữa thì chắc là hết đường chạy luôn nhỉ."

Giống như Hashimoto nói, nhìn vào kết quả, dù cả ba lớp đều tiến về phía bắc cũng không thể nói là tình hình đã khả quan hơn.

"Tuy nhiên, có thể xác định là hai lớp A và B ngay từ đầu đã không có ý định giao chiến. Đó cũng không phải tin xấu."

Takemoto nói thêm, bởi nếu họ định giao chiến ở cự ly gần nhất, lẽ ra họ nên áp sát vị trí của lớp C.

"Động thái của lớp D thế nào?"

Hình như vẫn chưa nghe được thông tin về nhóm của Ichinose, những người đang ở xa chúng tôi nhất. Sau khi hỏi qua bộ đàm, không lâu sau đã nhận được phản hồi, Takemoto nhìn về phía tôi và nói:

"Lớp D hiện đang ở J12, tức là lớp họ đã đi về phía đông, xem ra họ định hoàn toàn tách ra xa khỏi chúng ta."

Có phải do vị trí xuất phát thuận lợi hay không, mà có thể nói đó là lựa chọn rất phù hợp với hình tượng của lớp D.

Ngay cả từ thông tin ban đầu, cũng có thể thấy lớp D muốn cố gắng tránh những trận chiến vô nghĩa.

"Không cần tăng tốc độ di chuyển nữa à? Nếu lớp A cũng tiến về G8 thì có thể bị họ nẫng tay trên đấy?"

Hashimoto đi ngay sau lưng tôi thì thầm hỏi, muốn xác nhận xem có cần thay đổi phương châm hiện tại hay không.

"Giả sử chúng ta tăng tốc độ di chuyển, thì cũng sẽ bị lộ cho đối phương trong vòng năm phút tới. Nếu muốn di chuyển nhanh hơn, lớp A cũng sẽ áp dụng phương pháp tương tự thôi. Làm vậy chỉ tổ tăng thêm rủi ro vô ích."

Nói cho cùng, ở giai đoạn bắt đầu này, khoảng cách giữa các lớp cũng không phải là thứ có thể san lấp chỉ trong năm phút.

Kích động đối thủ sẽ chỉ làm tăng thêm sự căng thẳng khi giao chiến của đôi bên mà thôi.

"Nếu thực sự đánh nhau, e là lớp B cũng sẽ nhảy vào can thiệp..."

"Đúng vậy, tôi không muốn để lớp khác hưởng lợi."

Cho dù đã đi về phía bắc năm phút trong cùng một khu vực, thì kỳ thi cũng mới bắt đầu được mười phút.

"Ah, ừm, cậu nói đi."

Hình như lại có thông tin truyền đến từ bộ đàm, Nishikawa lập tức phản hồi.

Cứ tưởng đối tượng báo cáo lần tới sẽ là Shiraishi, nhưng xem ra hoàn toàn không phải.

"Động thái của các lớp khác thế nào? Có thay đổi gì không?"

"Xin lỗi, cậu đợi chút, tôi đang nghe."

Giọng nói của Shimazaki truyền đến từ tai nghe bên phải, nhưng giọng của Hashimoto ở bên trái lại vang lên gần như cùng lúc; trong khoảnh khắc, Nishikawa lộ vẻ mặt khó chịu, rồi lại tiếp tục tập trung tinh thần vào bộ đàm.

Hashimoto làm ra một loạt cử chỉ xin lỗi, còn Morishita thì chỉ tay vào cậu ta như thể đang nhìn một tên ngốc.

Tuy là một kỳ thi quan trọng, nhưng miễn là chưa rơi vào cục diện căng thẳng, bầu không khí tất nhiên sẽ diễn ra như thế này thôi.

"Nếu cứ thế này mà đi về phía bắc, tạm thời chưa nói đến lớp A, thì lớp B sẽ làm gì đây? Liệu họ có đi qua khu vực bằng phẳng như C7 đến D6 không? Hay là họ sẽ dừng lại giữa đường nhỉ..."

Hashimoto vừa nhìn chằm chằm vào bản đồ vừa hình dung lộ trình di chuyển của họ trong đầu.

"Cuối cùng thì vẫn phải quyết định dựa trên các sự kiện thôi. Nếu sự kiện tập trung ở phía nam thì phải quay đầu lại. Nhưng nếu sự kiện xuất hiện ở nơi mà khoảng cách di chuyển của cả hai bên đều như nhau thì tính sao đây?"

"Đương nhiên là còn tùy thuộc vào số lượng các sự kiện khác và lượng vật tư thực tế có thể thu được. Lượng thức ăn được phân phát hôm nay vốn dĩ đã không đủ, nếu bỏ lỡ thì có thể dẫn đến hậu quả không thể cứu vãn."

Ngay cả khi chịu đựng cái bụng rỗng để cầm cự đến ngày hôm sau, thể lực cũng sẽ giảm sút đáng kể, gây ảnh hưởng lớn đến việc di chuyển, chiến đấu cũng như tình trạng sức khỏe.

"Nói cách khác, đối với cậu, Ayanokouji, nếu cần thiết thì chúng ta sẽ khai chiến ngay từ đầu, đúng không?"

"Đúng vậy, vì những vật tư cần thiết, chúng ta nên lập tức hành động để giành lấy mà không chút do dự."

Cho đến lúc này phương châm chiến đấu vẫn còn mơ hồ, nhưng giờ tôi đã thông qua Hashimoto để truyền đạt rõ ràng cho cả lớp.

"...Ừm, cảm ơn, tôi sẽ nói lại với cậu ấy ngay."

Vừa vặn cuộc trò chuyện giữa Nishikawa và Shimazaki kết thúc, Nishikawa mỉm cười và ngẩng đầu lên.

"Lớp A vẫn giữ nguyên tốc độ và tiến về phía bắc. Còn toàn bộ GPS của lớp B đã giãn khoảng cách với chúng ta một chút, họ đang di chuyển về hướng tây bắc so với chúng ta, có lẽ là đang hướng tới B10."

Hashimoto, người đang cầm bản đồ chờ đợi, sau khi nghe xong liền đưa ngón tay ra xác nhận chi tiết.

Việc liên lạc với Chỉ huy không được phép lơ là dù chỉ một chút.

Thông tin vị trí GPS được cập nhật mỗi năm phút là vô cùng cần thiết trong tình huống khoảng cách giữa các bên đang gần nhau.

"Nếu nhóm Ryuuen đi về phía B10, tức là họ đang tiến ra biển sao? Tuy không biết họ có tiếp tục đi về phía bắc hay không, nhưng việc kéo giãn khoảng cách theo chiều ngang cũng là điều đáng mừng. Như vậy, đối tượng cần cảnh giác chỉ còn lại lớp A thôi nhỉ."

Nếu cứ tiến tới với tốc độ hiện tại, khi lớp A đến G8 thì chúng tôi có lẽ sẽ đến F9. Hoàn toàn có thể chấp nhận việc để họ đi trước.

"Lỡ như bị mai phục, con đường này có thể sẽ không đi được nữa... Làm sao đây Ayanokouji?"

Có rất nhiều lựa chọn. Nếu bây giờ lập tức tăng tốc độ di chuyển, năm phút sau GPS cập nhật, Matsushita nhận ra sự bất thường sẽ báo cho lớp A; sợ đụng độ, họ sẽ chọn quay đầu, hoặc họ hạ quyết tâm nhất định phải vượt lên trước lớp chúng tôi và tiếp tục tăng tốc. Mà khả năng thứ hai là rất cao. Nếu vậy, chúng tôi có thể cố ý giảm tốc độ để lớp A đi trước, hoặc quay đầu về điểm xuất phát, hay cũng có thể dừng lại và ở lại khu vực hiện tại.

"Cứ thế này di chuyển đến G8, nếu xảy ra đánh nhau thì chẳng phải chúng ta sẽ gặp bất lợi sao?"

"Về chuyện này thì—"

Tôi vừa định nói ra phương châm thì Yoshida đã bước tới.

"Tôi cảm thấy cứ thế này mà đánh nhau thì không ổn lắm. Hay là chúng ta dừng lại, đợi lớp A đi qua trước. Dù bị đối phương vượt lên trước thì cũng đâu mất mát gì, phải không?"

"Đúng vậy, dù sao cũng quyết định dựa trên vị trí xuất hiện của sự kiện mà. Ở giai đoạn hiện tại thì chưa có gì gọi là lợi hay hại cả."

"Nếu cậu quyết định đánh, tôi cũng sẽ theo. Nhưng chẳng phải còn việc cần thiết hơn nên làm sao? Hiện giờ chúng ta thậm chí còn chưa biết cách sử dụng súng nữa."

Suy nghĩ của Yoshida cũng là điều mà cả lớp đang nghĩ.

Chính vì thế mới cần quan sát kỹ lớp của Horikita, những người có lộ trình trùng với chúng tôi.

Tuy nhiên, đối tượng cần quan sát không chỉ có mỗi lớp Horikita.

"Vì vậy, hay là hướng dẫn cho mọi người cách sử dụng mấy loại vũ khí này đi."

"Tôi cũng tán thành."

Morishita vừa kéo tay áo trái của tôi, vừa thở hổn hển nói.

"Cậu mệt rồi sao? Thở gấp thế."

"Không phải. Chỉ là sáng nay để tiêu hao thể lực dư thừa, tôi đã chạy nước rút qua lại trên tàu mấy lần, có lẽ lúc đó đã tích tụ chút mệt mỏi."

Morishita, người tự xưng là Nữ Chiến binh Rừng xanh, xem ra đã tự tạo cho mình một gánh nặng khá lớn nhỉ.

"Tôi hiểu rồi, cứ để lớp A đi trước, chúng ta sẽ tạm thời ở lại đây."

Hashimoto tỏ ra vô cùng ngạc nhiên trước quyết định này của tôi.

"Thật sao? Tôi không ngờ cậu lại đồng ý sảng khoái đến vậy."

Đối với Hashimoto, miễn là có thể tránh được giao tranh, thì dù là đi trước về phía bắc hay quay đầu lại cũng không thành vấn đề. Nhưng việc tôi tiếp thu ý kiến của lớp và dừng lại khiến cậu ta có chút bất mãn, và dường như còn giữ trong lòng vài phần hoài nghi.

Có lẽ cậu ta sợ rằng trong lòng tôi không có một phương châm rõ ràng nào chăng.

"Không phải vì lời nói của Yoshida mà tôi mới đưa ra quyết định này đâu, bản thân tôi cũng nghĩ rằng nên dừng lại để quan sát tình hình trước đã."

"Gì vậy trời. Hóa ra đó cũng là ý định của cậu sao, Ayanokouji."

Hashimoto lẩm bẩm như để tự thuyết phục bản thân.

Không biết có phải vì đã tìm được cơ sở để yên tâm hay không, cậu ta không nói thêm gì nữa mà vui vẻ chấp nhận phương án này.

Tôi quay lại nhìn các bạn học đang đi theo phía sau.

"Sau 10 phút vừa qua, tôi cũng đã thấy sơ qua được ý đồ của các lớp khác. Mặc dù vượt qua G8 là mục tiêu hàng đầu, nhưng hiện tại hãy thay đổi một chút. Trước tiên chúng ta hãy nắm vững cách sử dụng vũ khí, đợi đến khi chuẩn bị xong xuôi sẽ kiểm tra lại vị trí GPS, sau đó mới tìm ra một lộ trình mới."

"Ý kiến hay. Chắc cũng không có ai phản đối đâu nhỉ?"

Chuyển sang trạng thái chuẩn bị trước khi chiến đấu, Yoshida và nhiều học sinh khác đều cảm thấy yên tâm hơn hẳn.

Thế là, chúng tôi bắt đầu xác nhận ngay cách sử dụng súng sơn, cố gắng làm quen với vũ khí càng sớm càng tốt.

Tuy nhiên, dù có lặp lại mô phỏng bao nhiêu lần đi nữa, cũng không thể trải nghiệm được những kinh nghiệm chỉ có trong thực chiến.

Chừng nào chưa thực sự bóp cò, thì vẫn chưa thể nắm bắt được cảm giác bắn súng.

Dừng lại được năm phút, thông tin GPS mới nhất đã được truyền đến cho Shiraishi.

Lớp của Ryuuen tuy vẫn hướng về phía tây bắc, nhưng quãng đường di chuyển lại rất ngắn và chậm chạp. Mặt khác, lớp Horikita vẫn giữ nguyên tốc độ như trước và đang đi qua G10, hướng đến mục tiêu là G8. Còn lớp Ichinose, những người đã chọn một lộ trình hoàn toàn khác, vẫn đang tiếp tục tiến về phía đông.

"Shimazaki-kun vừa mang đến thông tin mới, hình như có một tín hiệu GPS đã tách khỏi lớp A và hành động một mình, hiện đang di chuyển về hướng H9. Cậu có manh mối gì không?"

"H9 ư? Lại còn một mình?... Nói cách khác, là Kouenji nhỉ?"

Vị trí H9 nằm về hướng vùng núi, việc Kouenji đi leo núi một mình để tận hưởng cũng chẳng phải chuyện gì đáng ngạc nhiên.

"Nếu cậu ta không có hứng thú tham gia thì là tin tốt cho chúng ta... nhưng khó mà bảo đảm cậu ta sẽ không lôi cái khí thế hừng hực ở đảo hoang năm ngoái ra một lần nữa. Chuyện này nên phán đoán thế nào đây?"

Hashimoto hỏi tôi, một người xuất thân từ lớp Horikita, về động thái của Kouenji.

Kỳ thi trên đảo hoang quy mô toàn trường năm ngoái.

Việc Kouenji một mình giành lấy vị trí hạng nhất vẫn còn in đậm trong ký ức của học sinh khối năm hai và năm ba, và đã gây ra một cú sốc không hề nhỏ.

"Tuy không thể khẳng định chắc chắn, nhưng thông thường mà nói, Kouenji vốn không có ý định tham gia. Giống như kỳ thi trên đảo hoang năm nhất, cậu ta sau khi tự mình tận hưởng xong liền sớm rút lui, không mang lại chút đóng góp nào cho lớp; hầu hết các kỳ thi cậu ta đều quyết định dựa trên tâm trạng của mình. Ngoại lệ duy nhất là đảo hoang năm ngoái, cậu ta đã tự mình tìm đến Horikita và lập giao kèo sẽ giành hạng nhất với điều kiện 'được hoàn toàn tự do cho đến khi tốt nghiệp'. Đó là ngoại lệ của ngoại lệ rồi, ngược lại nếu chỉ về nhì, cậu ta sẽ phải hỗ trợ lớp trong các kỳ thi tiếp theo."

"Ra là vậy... Tức là Horikita muốn Kouenji đóng góp cho lớp trong tương lai nên mới lập giao kèo, nhưng cô ấy đã thua cược nhỉ. Dù sao thì cũng chẳng ai dám mơ đến việc cậu ta thực sự có thể một mình giành hạng nhất. Nói cách khác, Kouenji hiện tại hoàn toàn là người tự do, thế thì đỡ cho chúng ta quá."

"Đúng vậy, cậu ta mà tham gia thì rắc rối to."

Tuy nói là vậy, cũng chưa có bằng chứng nào xác nhận kẻ hành động riêng lẻ kia chính là Kouenji.

Kouenji không phải là kiểu học sinh sẽ chủ động đi giúp đỡ người khác, điều này là chắc chắn, nhưng nếu dính dáng đến điểm cá nhân thì chưa biết chừng. Nếu dùng phần thưởng của kỳ thi đảo hoang cộng thêm một số điểm cá nhân từ bên ngoài, vẫn có khả năng khiến Kouenji ra tay giúp đỡ.

Trước khi tận mắt xác nhận tình hình của lớp Horikita, tốt nhất vẫn không nên vội vàng đưa ra kết luận.

"Bảo Chỉ huy sử dụng chiến thuật để xác nhận chẳng phải là được rồi sao?"

Sanada đề xuất sử dụng kỹ năng Xác định nhân vật.

"Không, khoan hãy dùng thì hơn. Dù sao chiến thuật này dùng lần nào là mất lần đó. Hơn nữa cậu ta vốn chẳng có ý định tham gia, dùng kỹ năng lên cậu ta chẳng phải lãng phí sao?"

Hashimoto cho rằng nên để dành kỹ năng, đã đưa ra ý kiến phản đối.

Nếu là một cá nhân di chuyển độc lập và riêng lẻ, thì 90% là Kouenji.

Chỉ cần cậu ta không hội quân lại với lớp A, thì việc tiếp tục theo dõi trên máy tính bảng cũng không khó. Tuy nhiên, GPS sẽ không cập nhật từ 6 giờ chiều đến 9 giờ sáng hôm sau—.

"Nhờ Chỉ huy xác nhận giúp tôi GPS của học sinh đang hành động một mình đó."

"...Thật sự ổn chứ? Gần như chắc chắn là Kouenji rồi mà?"

"Không sao đâu, dù sao quan trọng là thử nghiệm, trên cơ sở vừa kiểm tra vừa phục vụ kỳ thi thì cứ dùng một lần đi."

Sau khi gật đầu, Shiraishi thông báo cho Shimazaki về việc sử dụng lệnh chiến thuật.

Kết quả sẽ sớm được tiết lộ.

Trong lúc chờ kết quả, tôi nhờ Nishikawa truyền thêm một lời nhắn.

"Nishikawa. Giúp tôi liên lạc với Shimazaki một chút."

"Eh? Giờ Asuka đang liên lạc mà?"

"Không sao, cứ thử liên lạc giúp tôi xem."

"Ừm, tớ biết rồi."

Nói rồi, Nishikawa bắt đầu thao tác, nhưng ngay lập tức tháo tai nghe ra và lắc đầu.

"Không liên lạc được."

"Vậy sao, xem ra trong trường hợp đang có một VIP đang trò chuyện với Chỉ huy, thì VIP thứ hai sẽ không thể kết nối được."

"Ra là vậy... cậu muốn kiểm tra cái này à."

Nói cách khác, đường truyền cơ bản là một đối một. Trong tình huống các VIP phân tán ở khắp nơi, họ không thể thực hiện cuộc gọi cùng lúc. Chỉ có thể đợi người kia ngắt máy rồi mới kết nối lại được.

"Vậy thì, đợi Shiraishi liên lạc xong, cậu giúp tôi truyền lời cho Shimazaki nhé."

"Ra là cậu vốn đã có chuyện muốn nói à. OK, cậu muốn nhắn gì với cậu ấy?"

"Tôi muốn biết động thái của ba lớp sau mỗi năm phút cho đến khi sự kiện bắt đầu. Sau đó, tuy còn tùy thuộc vào bản thân sự kiện, nhưng chỉ cần tình hình ổn định lại, thì bảo cậu ấy cứ nghỉ ngơi một chút."

Vị trí GPS sẽ cập nhật năm phút một lần, nhưng cứ đến giờ lại liên lạc lặp đi lặp lại như vậy chỉ tổ tốn công vô ích.

Loại công việc không thấy điểm dừng này sẽ chỉ làm gia tăng sự mệt mỏi cho Chỉ huy và VIP một cách vô nghĩa.

"Tớ hiểu rồi, lát nữa tớ sẽ truyền đạt lại cho cậu ấy."

Nói xong, Nishikawa đeo lại chiếc tai nghe bluetooth kết nối với bộ đàm.

Sau đó, cô ấy dùng cách diễn đạt của riêng mình để truyền lại lời tôi cho Shimazaki; như thể bàn giao lại, Shiraishi vừa kết thúc cuộc gọi liền bước tới.

"GPS tại H9 đã xác định là Kouenji rồi, vai trò là Vệ sĩ."

"Quả nhiên là cậu ta sao. Tôi chỉ mong cậu ta chơi đùa tùy hứng, chán rồi thì bỏ cuộc đi cho rảnh nợ."

"Tôi hiểu rồi, tóm lại chúng ta chuyển sang chủ đề tiếp theo nào."

Bao gồm cả cách sử dụng vũ khí, coi như tôi đã giải quyết xong một vấn đề.

"Tiếp theo, hãy quyết định vị trí đứng và đội hình khi cả lớp cùng di chuyển. Đường trong rừng cơ bản có thể xếp hàng ngang từ hai đến bốn người. Về vị trí của VIP: Shiraishi đi hàng đầu, Takemoto ở giữa, còn Nishikawa sẽ đi ở hàng cuối cùng; việc tách lẻ từng VIP ra như vậy là để phân tán rủi ro."

Sau đó, tương tự như với VIP, tôi lần lượt chia các thành viên trong lớp thành ba nhóm nhỏ.

Chủ lực bảo vệ ở hàng đầu là Hashimoto, còn hàng cuối cùng là Kitou.

Còn ở giữa, tôi xếp đa số những học sinh không giỏi vận động và chiến đấu vào đó.

"Này, để Nishikawa đứng hàng đầu chẳng phải tốt hơn sao? Đến lúc quan trọng cô ấy có thể phản ứng nhanh chóng."

"Tôi cũng đã nghĩ đến điều đó, nhưng tôi cho rằng việc đặt người có khả năng phản ứng nhanh ở phía sau mới là quan trọng nhất. Hơn nữa, Shiraishi không giỏi việc hô to, giọng nói không truyền được đến những người ở xa, nhưng Nishikawa thì ngược lại, giọng cô ấy đủ vang và rõ ràng."

Nếu ở quá xa VIP sẽ kèm theo khả năng không nghe rõ thông tin.

"Ra là vậy, tức là lợi nhiều hơn hại sao."

"Tóm lại, tôi chia lớp thành ba nhóm cũng là để tránh rủi ro bị quét sạch một lần. Sau này, nếu có vô tình bị lạc nhau trên đường đến các sự kiện, chỉ cần lấy VIP làm trung tâm thì sẽ rất dễ dàng hội quân lại."

Tôi vừa dứt lời, Morishita một tay cầm vũ khí liền tiến lại gần.

"Việc xếp tôi vào hàng giữa khiến tôi rất khó chịu đấy, Ayanokouji Kiyotaka. Chủ lực của cái lớp này là tôi cơ mà."

"Cậu còn than vãn được nữa à, Morishita... Cậu mới là người thích hợp nhất để ở giữa đấy."

Hashimoto tỏ ra hơi ngạc nhiên, sau đó xua tay ra hiệu cho Morishita quay về vị trí ở giữa.

"Không chọn tôi, mà lại để tên phản bội này đứng hàng đầu... Xem ra chúng ta đã rước về một lãnh đạo không có mắt nhìn người rồi. Đi thôi, Yamamura Miki."

"T-Tớ... ở hàng đầu sao..."

"Ồ? Không chỉ tên phản bội, mà ngay cả người mỏng manh như tờ giấy như cậu cũng được trọng dụng ở hàng đầu, đúng là hết thuốc chữa thật rồi."

Chỉ mới quyết định đội hình thôi mà đã có ý kiến lớn đến vậy sao.

Mặc dù miệng lầm bầm than vãn, nhưng cô ấy vẫn ngoan ngoãn đi vào vị trí ở giữa.

Sau khi đến giữa hàng, cô ấy quay đầu lại lắc đầu và nhìn tôi với biểu cảm "thật là hết thuốc chữa". Thôi thì cứ lờ đi vậy.

Bao gồm cả chuyện chia nhóm, tôi đã thông qua Shiraishi để báo cáo chi tiết việc này cho Shimazaki.

Từ giờ trở đi, Shimazaki có thể căn cứ vào tình hình thực tế để lựa chọn nên truyền đạt thông tin cho ai.

1

Sau đó vài phút trôi qua, các Vệ sĩ thảo luận về cách sử dụng vũ khí, liên tục tìm tòi xem nên kê súng thế nào, cầm súng ra sao.

Cùng lúc đó, tôi xem lại chi tiết trong sổ tay quy tắc cũng như những nội dung được xếp vào hạng mục đối tượng chịu hình phạt nghiêm trọng.

Hình phạt nghiêm trọng (Mỗi lần phát hiện sẽ bị trừ 100 điểm lớp, trường hợp nghiêm trọng sẽ bị xử lý thôi học)

・ Hành vi bạo lực, trói buộc tự do, phá hoại súng hoặc cướp đoạt súng

・ Hành vi cố ý phản công sau khi đã bị phán định là bị loại

・ Hành vi trộm cắp hoặc cướp đoạt vật phẩm của lớp khác

・ Báo cáo sai sự thật đối với các mục xác nhận của nhà trường

・ Các hành vi khác làm tổn hại đến bầu không khí của kỳ thi đặc biệt

Hậu quả của việc phản công sau khi bị phán định là bị loại đã được Mashima-sensei thông báo, trong đó bao gồm cả hành vi tấn công đối thủ ngoài thời gian thi, nếu không cố ý thì sẽ không trở thành đối tượng bị phạt.

Tuy nhiên, nếu giả vờ không cố ý mà vẫn tấn công, thì đối tượng bị tấn công sẽ không bị phán định là bị loại, hơn nữa còn có thể được cứu xét, do đó những hành vi này không mang lại nhiều ý nghĩa. Tất nhiên, nếu nghiêm túc tìm kiếm lỗ hổng thì có lẽ sẽ tìm ra, nhưng phải gánh chịu rủi ro bị phạt thì chỉ có thể nói là không đáng.

Rốt cuộc thì nhà trường muốn triệt để quán triệt việc tuân thủ quy tắc. Chính vì kỳ thi diễn ra trên đảo hoang với quá nhiều yếu tố không minh bạch, nên câu "Hành vi làm tổn hại đến bầu không khí của kỳ thi đặc biệt" chính là lời cảnh cáo rằng sẽ không dung thứ cho học sinh trong vấn đề này.

Những hành vi tiếp cận vùng xám và đi kèm rủi ro cao như vậy, e rằng ngay cả Ryuuen cũng không thể thực hiện được.

"Ayanokouji, Shimazaki gửi báo cáo mới, lớp A sắp tiến vào G8 rồi."

Hashimoto là người phản ứng đầu tiên với báo cáo mới từ Chỉ huy.

"Tình hình lớp Horikita tôi biết rồi, còn gì nữa không?"

"Khoan đã, trước đó thì—GPS của Kouenji hình như đã tiến vào I9 rồi."

"Cậu nói I9 ư? Nhanh thật đấy."

Đi đường núi mà cũng chẳng khác gì đường bằng phẳng, người làm được việc này e rằng chỉ có cậu ta mà thôi.

"Lớp Ryuuen thì sao?"

"Chờ chút, Shimazaki, tình hình lớp B thế nào?"

Hashimoto hỏi thúc giục Chỉ huy, nhưng vì bị kẹp giữa một VIP nên hiệu suất thời gian có chút tổn thất.

"Không thể đối thoại trực tiếp với Chỉ huy, phiền phức hơn tôi tưởng tượng nhiều."

Thời gian chờ đợi bắt buộc này gây ra chút nôn nóng, Hashimoto thở hắt ra một hơi "phù".

"Kỳ thi mới chỉ bắt đầu thôi, không cần phải hoảng hốt."

Morishita đang ngồi bệt xuống đất hoàn toàn trong trạng thái nghỉ ngơi, đầu cũng chẳng buồn quay lại mà nói với Hashimoto.

"Kỳ thi đặc biệt lần này là đảo hoang, phần thưởng mang lại cũng rất nhiều, hơn nữa, nếu bị diệt sạch thì không chỉ bị trừ điểm lớp mà còn có một người phải thôi học, bảo tôi làm sao mà bình tĩnh được."

"Tuy Ayanokouji Kiyotaka đã nói thế, nhưng đến lúc quan trọng thì người được chọn vẫn là Hashimoto Masayoshi thôi nhỉ."

"Đã bảo đừng có tự tiện quyết định mà. Ayanokouji, cậu cũng nói cô ta vài câu đi chứ."

"..."

"A-Ayanokouji? Cậu sẽ không thực sự... nếu thua thì đem tôi đi hiến tế đấy chứ—"

"Yên tâm, tôi sẽ không làm vậy đâu."

"Là thật đúng không? Vậy khoảng lặng lúc nãy là ý gì?"

"Tôi đang định nói thôi."

"...Là thật đấy chứ?"

"Hashimoto Masayoshi xem ra còn nhát gan hơn tưởng tượng nhỉ."

Đối mặt với từng câu từng chữ đốp chát lại của Morishita, Hashimoto cũng đành nở nụ cười khổ.

"Hình như lớp B cũng dừng lại giống chúng ta rồi."

Sau khi nghe tin tức này từ miệng Takemoto, Hashimoto gật đầu.

"Xem ra đối phương cũng cảm thấy phải kéo giãn khoảng cách với Ayanokouji trước mới an tâm. Giống như chúng ta, chắc hẳn họ cũng đang thảo luận nhiều chuyện. Dù sao nếu không hiểu rõ cách dùng vũ khí thì sẽ lộ ra sự chênh lệch lớn về độ chính xác khi bắn. Mà, chắc bên kia cũng đang đề phòng xem chúng ta có đánh úp từ phía tây hay không."

Lớp của Ichinose cũng đã dừng bước giống chúng tôi, có lẽ đang bàn bạc đối sách.

Tôi nhờ Takemoto truyền đạt chỉ thị rằng miễn là lớp D không thực hiện di chuyển quy mô lớn thì không cần báo cáo.

Không lâu sau, tin nhắn từ Chỉ huy truyền đến bộ đàm của Shiraishi.

"Cậu ấy nói việc Ayanokouji-kun nhờ đã điều tra rõ rồi, bây giờ sẽ báo cáo."

Nói xong, Shiraishi lại tập trung sự chú ý vào tai nghe.

"Giữa các Chỉ huy bị cấm tiếp xúc, cấm thì thầm to nhỏ cũng như cấm thực hiện các cuộc trò chuyện mang tính trao đổi thông tin trong thời gian thi đặc biệt. Ngoài ra, chức năng chụp ảnh màn hình của máy tính bảng cũng bị hạn chế, dù có chụp thì ảnh cũng chỉ một màu đen kịt—đại khái là như vậy."

"Lúc chia tay thấy cậu nói vài câu với Shimazaki, không ngờ lại nhờ cậu ta chuyện này đấy."

"Tôi nghĩ rằng Chỉ huy ngoài các quyền hạn ra thì chắc phải còn làm được việc khác, nên mới nhờ cậu ấy. Xem ra nhà trường còn nghiêm khắc hơn tưởng tượng. Chỉ là cùng ở trong không gian Bộ chỉ huy thôi, chứ các Chỉ huy cũng bị chia tách ra."

"Còn nữa, GPS hiển thị trên bản đồ của máy tính bảng có các nhãn riêng biệt, có thể ghi chú lên GPS của lớp khác ngoại trừ lớp mình. Vì vậy, cậu ấy đã gắn tên Kouenji lên tín hiệu GPS đang hành động một mình ở I9."

"Rõ rồi, cảm ơn Shimazaki giúp tôi, nhắn thêm với cậu ấy là nếu có chuyện gì đáng bận tâm thì hãy liên lạc bất cứ lúc nào."

Sau khi Shiraishi gật đầu, tôi dời mắt đi và tháo kính bảo hộ xuống, nhìn về phía các bạn học đang xếp hàng dọc. Tôi một tay cầm khẩu súng trường tấn công, di chuyển đến vị trí mà tất cả mọi người đều có thể nhìn thấy.

"Sau khi sự kiện bắt đầu, chắc hẳn chúng ta sẽ di chuyển rất thường xuyên, hơn nữa, tùy thuộc vào lượng vật tư, e rằng cũng sẽ dần dần giao chiến với các lớp khác. Vì vậy từ bây giờ phải dành thời gian giải thích kỹ lưỡng cho mọi người về cách sử dụng vũ khí. Sau khi giải thích xong, nếu có Vệ sĩ nào không tự tin về khả năng dùng súng, hãy lần lượt giao vũ khí của mình cho ba VIP tạm thời bảo quản. Vài giờ sau sẽ tiến hành thu hồi, sau đó VIP sẽ lại bảo quản súng của các Vệ sĩ khác. Tôi hy vọng trong thời gian thi có thể duy trì việc luân phiên cầm súng."

"Ý cậu là sao, chẳng phải VIP bị cấm sử dụng vũ khí à. Khoan đã, chẳng lẽ vì thế nên cậu mới làm vậy sao..."

Mặc dù Toba thoáng chút thắc mắc, nhưng ngay lập tức cậu ấy đã hiểu ra dụng ý của tôi.

"Đúng vậy, căn cứ để các lớp khác phán đoán VIP chính là việc có thể sử dụng vũ khí hay không. Nếu bị đánh úp, chắc chắn họ sẽ ưu tiên nhắm vào những học sinh không có vũ khí."


[HÌNH ẢNH: images/image_9.jpeg]


Tất nhiên, khi giao chiến chắc chắn sẽ thiếu mất hỏa lực của một Vệ sĩ. Tuy nhiên, xét về mặt tung hỏa mù, thì đây vẫn là một biện pháp bảo hiểm cực kỳ hữu hiệu.

"Làm vậy đối phương sẽ không thể dễ dàng biết được ai là VIP."

"Đúng vậy. Tuy nhiên, để phòng ngừa, khi giao vũ khí cho VIP nhất định phải tháo băng đạn ra, đồng thời xác nhận xem trong buồng đạn còn đạn hay không. Nếu bị lớp khác tập kích, có khả năng họ sẽ phản xạ bóp cò bắn trả, tôi muốn giảm rủi ro đó xuống bằng 0."

"Hả? Cậu nói cái gì cơ? Buồng đạn á?"

"Tức là nòng trong ấy mà—ngay cả khi đã tháo băng đạn, vẫn có khả năng còn viên đạn nằm lại bên trong súng. Mặc dù sau này chúng ta sẽ từ từ tìm hiểu cấu tạo của từng loại súng, nhưng nếu thực hiện kiểm tra như thế này ngay từ đầu thì có thể phòng ngừa rắc rối."

Tôi cầm một khẩu súng trường tấn công lên, tháo băng đạn và thực hiện thao tác kiểm tra buồng đạn để làm mẫu cho mọi người xem. Sau đó, tôi đưa súng cho Toba để cậu ấy tự tay trải nghiệm và hướng dẫn cách làm.

"...Cậu rành về cái này thật đấy. Hơn nữa tư thế cầm súng cũng rất ra dáng."

Toba tự mình xác nhận lại vài lần, sau khi ghi nhớ quy trình, cậu ấy lẩm bẩm.

"Những kiến thức về súng này, tôi đều học được từ Ijuuin của lớp Horikita đấy. Cậu ấy đã dạy tôi rất nhiều, những kiến thức mà lúc đó tôi cứ ngỡ là vô dụng thì giờ lại phát huy tác dụng rồi."

"Vậy sao... thế thì có khả năng đối phương cũng sẽ áp dụng chiến lược tương tự."

Thực tế thì, việc Ijuuin rất rành về súng là đúng, nhưng cậu ta chưa bao giờ dạy tôi cả.

Lần đầu tiên tôi cầm súng trên tay là khẩu súng đồ chơi ở lễ hội văn hóa, nhưng trước đây tôi đã từng học những kiến thức liên quan trong White Room.

Tuy nói vậy, nhưng Toba cũng chẳng thể xác nhận lời tôi nói là thật hay giả, nên hoàn toàn không cần lo lắng.

"Tóm lại, tôi hiểu ý tưởng của cậu rồi, cứ tranh thủ lúc có thời gian thì từ từ luyện tập là được chứ gì?"

Với khả năng vận động xuất sắc, trong ký ức của tôi, Toba chơi bóng rổ rất giỏi. Về các mặt khác, cậu ấy cũng luôn đạt thành tích tốt trong giờ thể dục, nên so với những học sinh khác, cậu có thể đảm nhận vai trò chiến đấu tốt hơn. Có lẽ, cậu ấy nghĩ mình cần phải đứng ra làm gương nên mới tích cực như vậy.

Sau đó, tôi tiếp tục giải thích chậm rãi và tỉ mỉ cho họ về cách sử dụng vũ khí, đồng thời bắn thử vài phát vào một cái cây để làm mẫu, cho họ thấy uy lực của viên đạn khi bắn ra là như thế nào.

Vốn dĩ tôi định để tất cả mọi người đều thử một lượt, nhưng nghĩ đến việc không nên lãng phí đạn dược một cách vô nghĩa vào lúc này, nên tôi đã từ bỏ ý định đó.

Lại 10 phút nữa trôi qua, báo cáo định kỳ qua bộ đàm đã tới: Lớp Horikita vẫn giữ nguyên lộ trình tiếp tục tiến về phía bắc, còn vị trí của hai lớp kia vẫn cho thấy họ đang dừng lại để thảo luận và xây dựng chiến lược.

Khi mọi người đã nắm được sơ qua về vũ khí, Kitou tay cầm khẩu súng trường tấn công bước về phía tôi.

"...Tôi xác nhận trước một chút, tôi có thể cho rằng... cậu định giành hạng nhất trong kỳ thi này chứ?"

"Bất ngờ thật đấy Kitou, cậu mà lại chạy tới hỏi chuyện này sao."

"Trò chơi sinh tồn... tuy tôi cho rằng cái này chẳng khác gì trò đùa của trẻ con, nhưng nếu cậu quyết tâm thắng thì tôi cũng sẽ tung hết bản lĩnh."

"Ayanokouji đang đánh cược cả rủi ro bị đuổi học đấy biết không? Chắc chắn là nghiêm túc rồi."

Lo lắng nhỡ xảy ra xung đột giữa đồng đội, Hashimoto lập tức chen vào giữa chúng tôi.

"Điều có thể khẳng định là, tôi không có lựa chọn thua cuộc."

Tôi đã đánh cược bằng nguy cơ bị đuổi học của chính mình, và Kitou đến đây là để xác nhận xem lời đó là thật hay giả.

Có lẽ là do cậu ta không cảm nhận được ý chí chiến đấu của tôi, hoặc đơn thuần chỉ là trực giác của riêng Kitou.

"Cậu hỏi đúng trọng tâm rồi đấy."

Dù sao đi nữa, tôi cũng phải thay đổi đánh giá về Kitou một chút rồi.

"Rất tiếc, ngay cả khi cậu mong muốn giành hạng nhất, tôi có lẽ cũng không thể đáp ứng kỳ vọng của cậu được."

Sau câu trả lời thẳng thắn đó, Kitou khẽ nhíu mày, ánh mắt trở nên sắc bén thêm vài phần.

"...Ý cậu là, không có tự tin sao?"

Vốn dĩ bình thường ánh mắt đã sắc lẹm, nhưng sau khi nghe tôi nói xong, biểu cảm của Kitou càng trở nên hung tợn hơn.

"Tuy tôi không cho rằng có thể dễ dàng giành chiến thắng, nhưng không phải như ý cậu nghĩ đâu."

Nói xong, tôi dời mắt khỏi Kitou và nhìn sang các bạn học xung quanh.

Tất nhiên, không vắng mặt một ai.

"Nhân cơ hội này, những lời tôi sắp nói tiếp theo có thể khiến mọi người cảm thấy hơi lạc đề, nhưng tôi mong các bạn hãy lắng nghe thật kỹ."

Tôi nói với cả lớp, và họ cũng tỏ vẻ sẵn sàng lắng nghe.

"Về mục tiêu cuối cùng của lớp này, mục tiêu của chúng ta là hạng hai."

Trong khoảnh khắc, bầu không khí lập tức trở nên im phăng phắc.

"Hạng hai ư? Không, tuy mục tiêu này không tệ, nhưng ngay từ đầu ý định của cậu đã là giành hạng hai sao?"

Bất kể là ai cũng đều hướng tới mục tiêu hạng nhất, đó là suy nghĩ vốn dĩ và đương nhiên của tất cả mọi người.

Vì thế lời tuyên bố này khiến Shimizu cảm thấy bàng hoàng và nghi hoặc; cậu ta rõ ràng tỏ ra rất bất mãn với câu trả lời tiêu cực của tôi.

"Lý do rất đơn giản, bởi vì vị trí hạng nhất sẽ được nhường cho lớp của Ichinose."

"...Hả? Ý cậu là sao. Tôi hoàn toàn không hiểu cậu đang nói cái gì?"

Ngoại trừ một số ít người như Hashimoto và Morishita, những người còn lại chắc chắn đều đang ngơ ngác không hiểu chuyện gì.

Thỏa thuận giữa tôi và Ichinose, hay nói cách khác là quan hệ đồng minh giữa lớp C và lớp D.

Kỳ thi đặc biệt này là thời điểm thích hợp nhất để công khai liên minh, và tôi bắt buộc phải nói cho họ biết vào lúc này.

"Trong năm cuối cùng này, việc đưa cái lớp đã rớt xuống hạng C này quay trở lại lớp A là chuyện nói dễ hơn làm; trong quá khứ mọi người cũng đã nản lòng và định buông xuôi rồi, tôi nghĩ tất cả các bạn đều có thể hiểu được điều đó."

Ngay cả khi nghe thấy phát ngôn nhường vị trí hạng nhất đầy khó chấp nhận này, tuy họ có ngạc nhiên, hỗn loạn, nhưng cũng không vì thế mà trở nên náo loạn.

Thay vào đó, họ chọn lắng nghe lý do của tôi trước.

"Tôi chuyển đến lớp này chính là để giúp các cậu thăng lên lớp A. Nhưng thực tế thì độ khó rất cao, vì vậy để chiến thắng, bắt buộc phải sử dụng những chiến lược hiệu quả, và một trong những chiến lược quan trọng đó, chính là lớp Ichinose—"

Trong khoảnh khắc, Hashimoto lộ ra vẻ mặt kinh ngạc.

Không, phải nói là cậu ta không thể kìm nén được sự kích động thì đúng hơn.

"Khoan đã Ayanokouji..."

Cậu ta hốt hoảng chen vào giữa đám học sinh, cưỡng ép cắt ngang lời tôi.

Sau đó, cậu ta ghé sát lại và thì thầm vào tai tôi:

"Đừng có ngửa bài ở đây chứ. Dù nghĩ thế nào thì bây giờ cũng chưa phải lúc..."

Ý cậu ta là hiện tại cả lớp nên hợp sức để vượt qua kỳ thi đặc biệt, việc lôi chuyện này ra nói vào lúc này là điều không thích hợp nhất.

"Chiến lược quan trọng đó là gì vậy?"

"À à, cái đó hả, ừm—"

Ngay cả Hashimoto cũng không thể lập tức nghĩ ra cái cớ nào khác, sự hoảng hốt hiện rõ trên khuôn mặt cậu ta.

Tuy nhiên, tôi phớt lờ lời khuyên của Hashimoto và tiếp tục nói:

"Chiến lược, chính là thiết lập quan hệ đồng minh với lớp của Ichinose."

Trên mặt Hashimoto lộ rõ vẻ "Cậu nói thật đấy à", nhưng biểu cảm của các bạn học khác lại trở nên nghiêm trọng hơn nhiều.

"Không phải... Hả? Đồng minh... Đồng minh gì cơ?"

Trước mặt những học sinh đang đầy vẻ nghi hoặc này, tôi giải thích cho họ về những lợi ích của việc liên minh.

Đối với hai lớp A và B mà chúng ta cần đuổi theo thì không thể nào liên minh được, còn lớp Ichinose cũng đang ở vị trí thấp và đáng tin cậy, mới là lớp khả thi nhất và nên thiết lập quan hệ hợp tác nhất.

Tôi cũng truyền đạt bằng lời cho cả lớp về nội dung cụ thể và chi tiết của bản hợp đồng liên minh.

Khi bốn lớp đối mặt cạnh tranh trực tiếp trong kỳ thi, ngay cả lớp có nhiều điểm lớp hơn một chút cũng phải nhường chiến thắng cho lớp có điểm thấp hơn, tất nhiên là có kèm điều kiện.

Nếu lần này nhường chiến thắng cho đối phương, thì lần sau, khi chúng tôi rơi xuống lớp D, chúng tôi sẽ nhận được sự hỗ trợ toàn lực từ lớp Ichinose.

"Kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn này, vốn dĩ phải đánh bại ba lớp. Tức là đối đầu với gần 120 kẻ địch, nhưng nếu có quan hệ đồng minh, tiền đề này sẽ thay đổi. Hiệu quả mà liên minh mang lại chắc tôi không cần phải nói chi tiết nữa nhỉ."

"Nếu lớp D là đồng minh, thì chỉ cần tập trung vào hai lớp A và B thôi... sao?"

"Không chỉ vậy, cùng lúc với việc số lượng kẻ địch giảm xuống, phần giảm đi đó tương đương với việc số lượng đồng minh tăng lên, chỉ riêng điều đó thôi thì chiến thắng gần như đã nằm trong tầm tay."

Tận dụng tối đa quan hệ đồng minh là điều quan trọng nhất.

"Tôi thấy cũng ổn đấy chứ. Nếu dốc toàn lực mà cuối cùng chỉ đứng hạng tư, hay khá hơn chút là hạng ba thì chẳng cười nổi đâu, chi bằng cứ nhẹ nhàng lấy hạng hai chẳng phải tốt hơn sao. Chúng ta cứ chắc chắn thu hẹp khoảng cách điểm lớp với hai lớp A và B. Đợi xong cái đảo hoang này, chẳng phải vẫn còn mấy kỳ thi về học lực nữa sao."

Sau đó, phát ngôn của Hashimoto thúc đẩy câu chuyện theo hướng hình thành cục diện cân bằng giữa bốn lớp. Mặc dù cậu ta đang vẽ ra một viễn cảnh thiếu thực tế, nhưng đa số học sinh vẫn còn những phần chưa tiêu hóa hết được.

Morishita dùng ánh mắt để nói với tôi rằng "Cậu thừa lời rồi đấy".

Biết rõ chuyện này, Morishita hiện tại chắc cũng có cùng tâm trạng với Hashimoto thôi.

"Bây giờ mới đem chuyện này ra nói công khai, nghĩa là các cậu đã bắt đầu hoạt động ngầm từ trước rồi đúng không?"

Câu trả lời cho điều này rất quan trọng.

Hai bên đã thiết lập liên minh, đây là sự thật không thể tránh né.

"Hợp đồng tạm thời đã được ký kết, và đối phương rất nhiệt tình với việc này."

"Chắc chắn rồi, dù sao họ cũng đâu còn hy vọng leo lên nữa."

Thay vì nói đó là câu trả lời được đưa ra từ góc nhìn coi thường lớp D, thì nói là dựa trên việc quan sát tình hình cho đến nay sẽ phù hợp hơn.

Bản thân đang ở trong tình thế ngặt nghèo, không chỉ Matoba, mà phần lớn mọi người ở đây đều nghĩ như vậy.

"Hủy bỏ hợp đồng này, chúng ta cũng có thể từ chối nhường chiến thắng, nhưng chuyện này không hoàn toàn do chúng ta quyết định; nếu từ chối thì sẽ không có cơ hội bắt tay lần thứ hai, hơn nữa tùy theo trường hợp, lớp D còn có thể liên thủ với lớp A hoặc lớp B. Về việc này chúng ta cần phải cân nhắc kỹ."

"Quả là một phát ngôn ích kỷ thật đấy."

Matoba trợn tròn mắt kinh ngạc.

Việc thiết lập liên minh, mọi người muốn trách móc tôi cũng là phản ứng bình thường.

Motodoi khẽ giơ tay lên và nói:

"Cũng cho tôi nói vài câu nhé. Chuyện liên minh, nhất thiết phải nói ngay bây giờ sao? Dù nghĩ thế nào thì thời điểm cũng rõ ràng là không thích hợp. Với chúng ta, kỳ thi đặc biệt lần này quả thực không mấy thuận lợi. Nhưng để đưa lớp vào vị trí tốt hơn mà dâng tặng hạng nhất, còn mình thì nhận hạng hai... nói thật tôi không thể chấp nhận được. Không hẳn là tôi không muốn cho lớp D thắng, tôi chỉ là không muốn vứt bỏ khả năng có thể giành chiến thắng của chúng ta thôi."

"Tán thành, tóm lại là phía chúng ta phải mang quà ra mắt cho họ đúng không? Kiểu như 'tôi sẽ nhường hạng nhất cho cậu, nên hãy liên minh với tôi nhé'. Hơn nữa thứ hạng của chúng ta đang ở trên họ mà."

Tuy có phần uyển chuyển, nhưng ý Matoba muốn nói là việc liên minh lẽ ra phải do lớp D ngỏ lời trước.

Thái độ của Matoba, không, là thái độ của đa số các bạn học khác cùng lúc truyền đến tôi.

"Không ngờ lại bày ra cái trò lớn này ngay khi kỳ thi phiền phức vừa mới bắt đầu, bảo sao cái điệu bộ hùa theo của Hashimoto trông đáng ngờ thế."

'Thấy chưa', trong ánh mắt của Morishita ánh lên vẻ đắc ý.

Một kẻ vốn đa nghi như Hashimoto lại tán thành quan điểm liên minh của tôi ngay từ đầu. Điều này chỉ có thể khiến người ta liên tưởng đến việc cậu ta đã biết trước sự việc, nên nảy sinh bất mãn là chuyện bình thường.

"Sao lại lắm miệng đúng vào lúc này chứ", Hashimoto bất giác ngẩng đầu nhìn lên.

"Có cần xử lý cậu ta không?"

"Không cần thiết."

Tôi không hề muốn truy cứu trách nhiệm đối với những hành động và phát ngôn này, thậm chí không có chút khó chịu nào.

Ngược lại, đây còn là thứ gia vị rất cần thiết.

"Tóm lại, chỉ thảo luận ở đây thì liên minh cũng không thành lập được. Nhưng tôi cũng không định từ chối ngay từ đầu. Để suy nghĩ kỹ xem chuyện này có thực sự cần thiết hay không, có thể đợi sau khi kỳ thi đặc biệt này kết thúc rồi hãy bàn bạc được không?"

Nhìn việc các học sinh khác không đưa ra ý kiến, nếu còn cưỡng ép tiếp tục thì sẽ là không biết điều.

Hơn nữa cũng chẳng cần thiết phải giãy giụa thêm nữa.

Ý kiến phủ định cũng như sự chỉ trích đối với liên minh, chỉ cần có một cách nhìn khác đi là sẽ lật ngược đề xuất của tôi. Chỉ cần khiến họ cảm nhận được rằng thứ mà họ cho là không cần thiết, trên thực tế lại vô cùng cần thiết là được rồi.

Cuộc trò chuyện này chính là một bước quan trọng vì mục đích đó.

"Xin lỗi vì đột nhiên nói với mọi người những chuyện này, giống như Matoba đã nói, tôi muốn đợi sau khi kỳ thi đặc biệt lần này kết thúc rồi sẽ bàn bạc kỹ lưỡng với mọi người về chuyện liên minh, những lời vừa rồi mọi người cứ coi như chưa nghe thấy đi."

Nghe được câu trả lời nhượng bộ của tôi, cơn giận trong lòng Matoba cũng lập tức tan biến, cậu ta gật đầu mạnh với tôi.

Chính vào lúc đó.

Một cơn gió nhẹ lướt qua.

Kéo theo tiếng xào xạc của cánh rừng xung quanh.

Đồng thời, tôi cảm nhận được âm thanh phát ra từ nhiều nơi ở phía xa ngoài tiếng rừng cây.

Những người khác có mặt tại đó không ai cảm nhận được.

Đây là điều đương nhiên.

Cứ mỗi năm phút lại nghe Shimazaki báo cáo vị trí của các lớp khác, và vừa rồi lại nhận được tin rằng các lớp đều đang ở rất xa chúng tôi, nên mọi người đều không mảy may cảnh giác.

Không ai muốn giao chiến với lớp khác ngay từ lúc bắt đầu cả.

Và chính vì suy nghĩ đó đã khiến chúng tôi nảy sinh vài phần chủ quan.

"Hashimoto."

"Hửm?"

Cảm thấy thái độ của tôi có gì đó bất thường, Hashimoto nghiêng đầu vẻ khó hiểu.

Tầm mắt của tôi vượt qua Hashimoto, tiếp tục nhìn về phía sau, hướng vào sâu trong khu rừng nơi tầm nhìn bị hạn chế.

"—Tất cả, chạy ngay lập tức!"

"Hả? Cậu nói vậy là có ý—"

Lời còn chưa nói hết, xung quanh đã chấn động dữ dội như nước sôi sùng sục. Giống như một chiếc tivi đang tắt tiếng bỗng nhiên bị vặn âm lượng lên mức cao nhất vậy.

"Bọn chúng ở đây! Bắn đi, bắn đi!!"

"Là lớp C! Bắn!"

"Lên nào, lên nào!"

Những tiếng la hét đột ngột vang lên từ trong rừng. Tuy không thể xác định được đối tượng, nhưng ít nhất thì đó không phải âm thanh phát ra từ lớp C chúng tôi.

Trong khoảnh khắc, tôi thoáng thấy những bóng người lướt qua giữa các tán cây.

Đồng thời, không, thậm chí còn trước cả lúc đó, đạn sơn đã bay tới tấp về phía này như mưa rào.

Không, phải nói là một cơn mưa rào trút xuống theo chiều ngang thì đúng hơn.

Độ chính xác không cao, nhưng lại là một cơn bão đạn sơn với số lượng khổng lồ.

Hơn một nửa số đó đã bị cây cối trong tự nhiên chặn lại, nhưng số đạn sơn còn sót lại vẫn lao thẳng vào các học sinh lớp C.

Một viên đạn sơn bắn trúng vai của Morishige, người đang đứng ở cuối hàng.

Còn bản thân cậu ta thì hoàn toàn chưa kịp phản ứng xem chuyện gì vừa xảy ra, cứ thế đứng ngẩn người tại chỗ.

Ngay sau đó, Motodoi cũng bị trúng đạn vào eo, cú va chạm từ viên đạn sơn khiến cậu ấy bật ra vài tiếng kêu đau đớn.

Sau đó, tâm trí của mọi người lập tức rơi vào trạng thái hỗn loạn.

Có người nhận ra kẻ địch và định nâng súng lên, nhưng trên người đã dính đầy đạn sơn.

Có người hoảng loạn bỏ chạy làm rơi cả vũ khí, lại có người quay lại nhặt chiếc balo bỏ quên dưới chân để rồi hứng chịu cơn mưa đạn sơn.

Từ lúc nhận ra sự bất thường mới chỉ trôi qua vài giây, nhưng tốc độ thiệt hại của quân ta lại đang không ngừng lan rộng. Sau đó, tôi nhìn thấy diện mạo của kẻ địch, và cũng xác định được lớp nào đã phát động cuộc tập kích này.

Nhưng hiện tại không còn dư dả thời gian để giải thích từng chút một nữa.

"Hành lý, mọi người đừng quên mang theo hành lý! Tóm lại bây giờ chạy mau lên!"

Hashimoto vừa vẫy tay vừa hét lớn với các bạn trong lớp, ra hiệu cho họ chạy về phía cậu ta.

"Không rõ đối phương có bao nhiêu người đâu, chạy ngay đi! Chạy mau!"

Mặc dù Hashimoto liên tục gào thét, nhưng tiếng của cậu ta gần như bị nhấn chìm hoàn toàn bởi những dòng suy nghĩ hỗn loạn và tiếng la hét thảm thiết của mọi người.

"Kitou—"

Tôi định đưa ra chỉ thị cho Kitou đang ở hàng sau, nhưng xem ra không cần phải giải thích chi tiết nữa rồi.

Cậu ta chạm mắt tôi trong một khoảnh khắc, rồi lập tức lao vụt ra. Không, ngay cả khi không chạm mắt, trong tiềm thức cậu ta cũng biết rõ chúng tôi đang lâm vào tình thế khó khăn, hay nói đúng hơn là cơ thể cậu ta đã tự hiểu điều đó.

Nếu toàn bộ lớp C cứ thế quay lưng về phía kẻ địch, thì những hy sinh không cần thiết sẽ chỉ tăng vọt lên mà thôi.

Vì thế, hiện tại cần một vài người ở lại bọc hậu để chặn bước tiến của đối phương.

Kitou nhanh chóng luồn lách đến nấp sau một cái cây lớn, sau đó rút súng ra phản công.

Động tác của cậu ta dứt khoát và nhanh nhẹn, gan dạ hơn người, tựa như một chiến binh dày dạn kinh nghiệm sa trường.

Có vẻ như đã hạ được một người, từ phía sau bụi cây vang lên tiếng cảnh báo của đồng hồ đeo tay.

Kẻ địch đang thừa thắng truy kích nhờ cuộc tập kích bất ngờ khi thấy màn phản công của Kitou liền khựng lại và ẩn nấp sau những thân cây lớn.

Nhờ đòn phản công của Kitou, nhóm nam sinh như Machida dù chậm hơn một nhịp nhưng cũng đã tìm được vật che chắn, và bắt đầu bóp cò bắn trả dù chẳng kịp ngắm nghía gì.

"Ở đây giao cho nhóm Kitou, rút mau."

Tôi nói với những học sinh ở hàng đầu chưa bị ảnh hưởng, rồi nhanh chóng rời khỏi nơi này.

Shiraishi, Hashimoto và một số bạn học khác bám sát ngay phía sau, hốt hoảng đuổi theo tôi.

Những tiếng gầm thét, tiếng kêu la thảm thiết cùng tiếng súng đạn sơn nổ vang đan xen vào nhau.

Lắng nghe những âm thanh phía sau lưng, tôi dẫn đầu mọi người nhanh chóng mở ra một con đường mới.

Có thực sự đi qua mới biết. Mặc dù rất đơn sơ và giữ nguyên vẻ hoang sơ của tự nhiên, nhưng nhà trường đã khai phá những con đường mòn nhân tạo dễ đi ở khắp nơi cho chúng tôi. Trong tương lai, hòn đảo hoang này có lẽ sẽ được bổ sung thêm nhiều công trình nhân tạo nữa. Tuy nhiên, hiện tại tuyệt đối không được lơ là. Chỉ cần sẩy chân một bước là sẽ lạc vào sâu trong rừng rậm. Nếu không chuẩn bị tinh thần chịu một vài vết trầy xước để tháo chạy, e rằng tổn thất sẽ còn gia tăng hơn nữa.

2

Chúng tôi tháo chạy về hướng đông nam, vị trí hiển thị trên đồng hồ lúc này cũng đã chuyển sang F12.

Những bạn học theo sau đã bị tụt lại một khoảng so với nhóm chủ lực, nên tôi liền giảm tốc độ xuống.

"Đùa đấy à... kỳ thi rõ ràng mới chỉ bắt đầu, rốt cuộc có bao nhiêu người bị hạ rồi!? Shira—không phải, Takemoto mau báo cáo tình hình cho Shimazaki đi! Tại sao lại để lớp B tiếp cận được chứ!"

Vốn là VIP, Shiraishi đã thở không ra hơi. Việc bám theo được đến đây đã là giới hạn của cô ấy, thấy tình cảnh này, Hashimoto liền dùng giọng điệu có phần gay gắt yêu cầu Takemoto truyền tin.

Mặc dù Takemoto cũng lộ rõ vẻ mệt mỏi, nhưng cậu ấy vẫn vừa chạy bước nhỏ vừa thực hiện liên lạc qua bộ đàm.

"Hả? Không phải, cái gì cơ... tôi sẽ nói với họ ngay!"

Tin tức từ Bộ chỉ huy truyền về, Hashimoto nhìn Takemoto đang lẩm bẩm một mình ở đó.

"Shimazaki nói rằng trên bản đồ, không hề có dấu hiệu lớp khác áp sát xung quanh. Hơn nữa, vị trí hiện tại của lớp B vẫn không hề thay đổi!"

Giọng nói đầy thống khổ của Takemoto vang vọng trong khu rừng.

"Cái quái gì vậy chứ!"

Yoshida cũng không kìm nén được sự bực dọc, vừa thở hồng hộc vừa gào lên vào khoảng không.

Tại sao lại xảy ra chuyện này, chỉ cần bình tĩnh suy nghĩ một chút là sẽ hiểu ngay.

Cân nhắc đến gánh nặng của các bạn cùng lớp, tôi chuyển từ chạy bước nhỏ sang đi bộ nhanh.

"Câu trả lời rất đơn giản. Lớp Ryuuen giả vờ né tránh giao tranh và cố tình kéo giãn khoảng cách với chúng ta. Thực tế, vị trí trong ba lần cập nhật GPS đầu tiên đều là thật. Nhưng tất cả chỉ là đòn đánh lừa, là sự sắp đặt cho cuộc tấn công của họ mà thôi. Sau đó, chỉ cần kịp thời yêu cầu Chỉ huy kích hoạt chiến thuật Ngừng GPS toàn bộ trước lần cập nhật tiếp theo, là mọi sự chuẩn bị đã hoàn tất."

Sau khi kích hoạt chiến thuật, vị trí GPS sẽ đứng yên tại chỗ trong 30 phút.

Đồng hồ của Trinh sát cũng sẽ không có bất kỳ phản ứng nào khi chiến thuật đang được sử dụng. Trong khi đó, phe Ryuuen lại có thể nhận thông tin từ Chỉ huy Kaneda bất cứ lúc nào, và chỉ việc tiến thẳng đến vị trí chính xác của chúng tôi.

Chỉ cần khoảng hơn mười phút di chuyển, là có thể tập kích thành công lớp C.

"Ngay từ đầu đã tung ra chiêu bài chủ lực chỉ dùng được một lần duy nhất sao..."

Yoshida, cũng như các bạn học khác, đều tỏ ra vô cùng cay cú.

Nói thì dễ nhưng làm mới khó, không còn nghi ngờ gì nữa, lớp Ryuuen đã chơi một canh bạc lớn.

Ngay cả khi không nhận ra cuộc tập kích, nhưng nếu chúng tôi thảo luận xong mà lên đường ngay lập tức, thì họ đã không thể thành công dễ dàng như vậy.

"Nhìn vào tốc độ ra quyết định của Ryuuen, e rằng ngay từ lúc nắm bắt nội dung kỳ thi đặc biệt, cậu ta đã nung nấu ý định này rồi."

Ban đầu, tôi cho rằng bất kỳ lớp nào cũng sẽ ưu tiên quyết định phương châm hoặc học cách sử dụng vũ khí trước. Có thể nói rằng, Ryuuen đã dự đoán được việc chúng tôi sẽ chần chừ và bước chậm lại.

Quả không hổ danh là Ryuuen, hành động vô cùng dứt khoát.

Tất nhiên, để cuộc tập kích này thành công, vẫn còn tồn tại những nguyên nhân ở khía cạnh khác—.

Nhưng hiện tại, dù có nói ra cũng chẳng còn ý nghĩa gì.

"Tập kích sao... Nếu không quan sát kỹ xung quanh, rất có thể sẽ dẫn dụ các lớp khác đến can thiệp. Ha... tên khốn Ryuuen đó, bản thân hắn ta cũng đang gánh chịu rủi ro khá lớn đấy."

Kinh ngạc, lo lắng, phẫn nộ và cả cảm thán.

Hashimoto đã biến những cảm xúc trong lòng mình thành lời nói và truyền đạt cho những người xung quanh.

Tôi quay đầu nhìn về phía các học sinh phía sau, phát hiện vẫn còn một người đang bị bỏ lại một khoảng rất xa so với chúng tôi.

Tôi liền lập tức giảm tốc độ dẫn đầu xuống, và ba giây sau thì dừng bước hoàn toàn.

"Này Ayanokouji, dừng lại làm gì thế, kéo giãn khoảng cách với họ thêm chút nữa mới tốt chứ?"

"Không, đến đây là giới hạn rồi. Cứ cưỡng ép mọi người tiến lên thế này chỉ làm tăng thêm rủi ro bị tụt lại phía sau mà thôi."

Sau khi Morishita, người chạy cuối cùng, đến nơi, cô ấy liền ngồi phịch xuống đất.

"Phù... phù... quả nhiên, là do hôm qua tôi đã chạy marathon toàn chặng trên sân vận động sao... phù."

Cô ấy bộ không nói thêm vài câu nói dối thừa thãi thì không chịu được hay sao ấy nhỉ...

"Thật tình, Morishita. Cậu tự xung phong làm Vệ sĩ mà kết quả thế này à?"

"Đừng nói vậy. Không chỉ riêng Morishita, mà thể lực của các nữ sinh có mặt ở đây về cơ bản đều đã đạt đến giới hạn rồi."

Không chỉ một hay hai người đang thở dốc, đôi vai phập phồng dữ dội.

"Ra là vậy... cũng phải."

Ngoại trừ những cô gái khá tự tin vào khả năng vận động, việc đòi hỏi các nữ sinh bình thường có thể lực ngang bằng nam sinh quả là ép người quá đáng.

"Chúng ta đã mệt thế này, chắc hẳn phía đối phương muốn toàn quân đuổi theo đến đây cũng tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng. Việc hiện tại không nhìn thấy bóng dáng họ chính là bằng chứng rõ nhất."

Quay đầu nhìn về khu rừng phía sau, sự huyên náo ban nãy đã sớm chuyển thành một màn tĩnh lặng.

Mặc dù lẽ ra nên cố gắng bảo tồn nguồn nước ngọt, nhưng tôi vẫn đưa ra chỉ thị cho mọi người bổ sung nước.

Sau khi bổ sung nước và điều chỉnh lại nhịp thở, Yoshida đã bình tĩnh lại, cậu ta dựa lưng vào thân cây và lẩm bẩm:

"Thông thường mà nói, cuộc tập kích vừa rồi hoàn toàn không thể phòng thủ được... Quy tắc này có lỗ hổng nhỉ."

Mặc dù có thể hiểu được tâm trạng của cậu ta, nhưng đó cũng chưa chắc là một cuộc tập kích không thể phòng ngừa.

Đầu tiên, và cũng quan trọng nhất, chính là Chỉ huy ─ người có cái nhìn bao quát toàn cục.

Sau khi bắt đầu Ngừng GPS toàn bộ, vị trí sẽ hoàn toàn ngừng cập nhật mỗi năm phút. Khi đó, chỉ cần tinh ý một chút là có thể nhận ra vị trí của toàn bộ thành viên lớp B đều bất động. Cho dù là đang dừng chân nghỉ ngơi, nhưng nếu qua năm phút, mười phút mà không có bất kỳ ai di chuyển dù chỉ một chút, thì chắc chắn là có vấn đề.

Ngay cả khi không có sự thay đổi, thì chỉ cần truyền đạt lại cho tôi rằng 'không có sự thay đổi' là được.

Tuy nhiên, Shimazaki lại bỏ sót điểm này.

Năng lực của Chỉ huy sẽ ảnh hưởng trực tiếp đến năng lực tổng hợp của cả lớp.

Vấn đề này đã lập tức lộ ra chỉ sau hơn mười phút kể từ khi kỳ thi bắt đầu.

Tất nhiên, chuyện này không thể trách Shimazaki, kỳ thi mới chỉ vừa bắt đầu, hẳn là cậu ấy cũng đang căng mắt nhìn vào màn hình để nắm bắt động thái của các lớp mà không được nghỉ ngơi. Việc nắm bắt hoàn toàn vị trí GPS của hơn 100 học sinh là điều người bình thường không thể làm được.

Hiện tại vẫn còn đang trong tình trạng hỗn loạn, Takemoto vội vàng tiếp tục liên lạc với Shimazaki để hỏi về tình hình tổng thể của lớp, đồng thời bắt đầu tổng hợp thông tin.

Việc giao tiếp với Shimazaki tôi giao lại cho Takemoto, còn tôi thì lùi ra xa một chút để kiểm tra xem vật tư có bị thất thoát gì không. Không lâu sau, Hashimoto, người vừa đứng cạnh Takemoto, bước lại gần với vẻ mặt u ám.

"Kitou sau đó đã bị hạ rồi. Mà, tôi cũng không nghĩ trong tình huống đó cậu ấy có thể thoát được."

"Đành chịu thôi. Dù sao kẻ địch tập kích rất có thể là toàn bộ thành viên lớp B. Cậu ấy đã câu kéo cho chúng ta rất nhiều thời gian quý báu."

Nếu không nhờ cậu ấy xả thân phản kích, thiệt hại có lẽ sẽ còn tiếp tục lan rộng.

"Những người bị lạc hình như bao gồm Yano, Sawada và cả Tsukasa. Tuy nhiên, họ không biết vị trí của chúng tôi và kẻ địch, hiện đang loay hoay một mình trong rừng. Hy vọng họ có thể đi đến vị trí có thể hội quân..."

Nhưng với tình hình hiện tại, không thể cử người đi đón họ được, chúng tôi chỉ còn cách kiên nhẫn chờ đợi ở đây.

"Còn một tin xấu nữa, Rokkaku hình như đã đánh rơi vũ khí trong lúc tháo chạy. Có nên báo cáo trực tiếp với nhà trường là đã mất không? Hay là tìm cơ hội quay lại lấy?"

Rokkaku đứng cách chúng tôi một quãng, cúi đầu về phía này với vẻ đầy hối lỗi.

"Cứ báo cáo là đã mất đi. Hãy truyền đạt ngay cho Chỉ huy để nhờ nhà trường thu hồi giúp. Rokkaku, người đã làm mất vũ khí, sẽ được biên chế trực tiếp vào các vị trí cần thiết khác."

Sau khi tôi xác nhận với Rokkaku xem liệu cô ấy có thể đảm nhận việc đó hay không, cô ấy lại một lần nữa bày tỏ sự xin lỗi và trịnh trọng hứa với tôi.

Chứng kiến cảnh này, Hashimoto nhìn tôi với vẻ không thể tin nổi.

"Trong cái rủi có cái may, cậu vẫn bình tĩnh như mọi khi nhỉ."

Kỳ thi đặc biệt bắt đầu chưa được một giờ đồng hồ.

Trong kỳ thi kéo dài bốn ngày này, nếu người lãnh đạo cứ luống cuống trước khủng hoảng hiện tại, thì e rằng sẽ chẳng thể trụ nổi những ngày sắp tới.

"Nói thật lòng thì... chúng ta còn tiếp tục được không?"

"Nếu bảo không ảnh hưởng thì là nói dối, thực tế là, chỉ sau gần một giờ từ lúc bắt đầu, vị thế của lớp C chúng ta đã hoàn toàn đảo chiều."

"Phải ha..."

"Dù vậy, điều đó không có nghĩa là chúng ta hết cơ hội chiến thắng. VIP bị hạ một người thì vẫn còn hai, nếu bị hạ thêm một người nữa, chúng ta vẫn còn người cuối cùng."

"Ra là vậy, ý cậu là đây là lần cuối cùng chúng ta được phép yếu thế sao. Tôi tin rằng chỉ cần tuân theo chỉ thị của cậu là sẽ tìm thấy đường sống, vậy giờ chúng ta nên làm gì?"

"Có một vài lựa chọn, nhưng trước tiên cần phải giữ khoảng cách với lớp Ryuuen."

"Quả thực không thể lơ là cảnh giác được, bọn họ có thể sẽ tấn công lần nữa."

"Có lẽ do lo ngại chúng ta mai phục ở đây để phản kích nên họ mới không tiếp tục truy đuổi, nhưng chỉ cần thấy có cơ hội, chắc chắn đối phương sẽ tấn công ngay, vì vậy phải đề phòng bất trắc."

Dù đã kéo giãn được một chút khoảng cách, nhưng chỉ cần chạy một đoạn là sẽ bị đuổi kịp ngay.

Tuyệt đối không thể nói rằng hiện tại chúng tôi đang ở trong vùng an toàn.

"Giai đoạn này tôi muốn xác nhận lại xem có ai đang cảm thấy hoang mang không. Cậu hãy nhắn với mọi người rằng nếu có điều gì chưa rõ hoặc lo lắng thì cứ nói với tôi."

Nghe xong, Hashimoto không hề tỏ vẻ khó chịu, cậu ta vui vẻ nhận nhiệm vụ và đi về phía các bạn cùng lớp.

Như thể đổi ca trực, sau khi Hashimoto rời đi, Shiraishi liền tiến lại gần.

"Tớ vừa nghe được loáng thoáng cuộc trò chuyện của cậu và Hashimoto-kun. Dù đang ở trong tình cảnh này, có khả năng trở thành lớp đầu tiên bị diệt sạch và chịu phạt, nhưng Ayanokouji-kun vẫn chẳng hề hoảng loạn chút nào nhỉ."

"Quả thực là tôi không thấy bất an, nếu đã tính toán hết nước hết cái mà vẫn nhận kết quả này, thì tôi cũng chỉ còn cách thản nhiên chấp nhận thôi."

"Nhưng đây không chỉ là một thất bại đơn thuần, trong trường hợp xấu nhất Ayanokouji-kun sẽ bị đuổi học đấy. Như vậy thì lớp C sẽ chẳng còn cơ hội nào để lật ngược tình thế nữa."

"Nếu không muốn kết quả đó xảy ra, thì chỉ còn cách giành chiến thắng thôi."

Ban đầu tôi cứ tưởng cô ấy đang nghi ngờ liệu chúng tôi có còn thắng được hay không, nhưng dường như không phải vậy.

"Vậy thì, chúng ta hãy cùng nhau giành chiến thắng nhé."

Tôi hướng mắt về phía Shiraishi, cô ấy cũng nhìn lại tôi với vẻ mặt dịu dàng.

Thái độ và cử chỉ của cô ấy hoàn toàn không lộ ra chút lo lắng nào.

Thậm chí có thể nói Shiraishi đang có chút tận hưởng cuộc khủng hoảng hiện tại.

Tại sao lại như vậy?

Động lực nào đã hình thành nên suy nghĩ đó?

Một cảm giác sai lệch nhỏ đang nhen nhóm trong lòng tôi.

Tuy nhiên, tạm thời hãy gác chuyện đó sang một bên đã.

Hiện tại, cần phải nhìn thẳng vào thực tế trước mắt.

Lớp đã có 15 người bị loại, trong đó bao gồm một VIP.

Chúng tôi sắp xếp lại toàn bộ thông tin một lần nữa.

Ba người Yano, Sawada và Tsukishiro tuy chưa bị loại, nhưng đã bị lạc khỏi nhóm chính.

Shimazaki, người duy nhất có thể nắm bắt vị trí của họ, do chịu ảnh hưởng từ chiến thuật ngừng GPS của lớp B, nên không thể triển khai cứu viện cho đến khi hiệu lực kết thúc. Ngược lại, phe Ryuuen lại biết rõ mồn một vị trí của ba người đó, và khả năng rất cao là đã lập một tiểu đội tiến về phía họ.

"Lẽ ra cậu phải nhận ra sự bất thường chứ, Shimazaki..."

Hashimoto dường như cũng nhận ra suy nghĩ của tôi, cậu ta nói móc với giọng điệu đầy vẻ không cam chịu.

"Không đúng đâu, Hashimoto Masayoshi. Người có lỗi là Ayanokouji Kiyotaka."

Morishita duỗi thẳng cánh tay, dùng ngón trỏ chỉ thẳng vào tôi. Đầu ngón tay chỉ cách nhãn cầu của tôi chừng vài centimet.

"Một người lãnh đạo thực thụ lẽ ra phải hướng dẫn Chỉ huy─"

Không đợi cô ấy nói hết câu, tôi lập tức giương khẩu súng trường tấn công lên.

"Cậu định làm cái─"

Morishita trước mặt có lẽ tưởng rằng mình sắp bị tấn công vì thái độ không tốt, đồng tử hơi giãn ra.

Trước khi cô ấy kịp dứt lời, tôi dùng tay trái túm lấy vai cô ấy, kéo giật về phía mình rồi bóp cò.

Gần như cùng lúc, Kondou của lớp B lặng lẽ bước ra từ bóng tối, chĩa nòng súng về phía tôi.

Cùng với tiếng súng đanh gọn vang lên, một viên đạn đã găm trúng ngay chính giữa ngực Kondou.

Kondou, kẻ vốn định tung ra một đòn bất ngờ, giờ đứng chôn chân tại chỗ như trời trồng.

Trước khi mọi người kịp phản ứng xem chuyện gì vừa xảy ra, chiếc đồng hồ của Kondou đã phát ra tiếng chuông cảnh báo.

Dù vô cùng cam chịu, nhưng cậu ta vẫn buông lỏng ngón tay đang định bóp cò súng ra.

"Chết tiệt, bị lộ rồi à."

Có lẽ do đã liên tục bám theo sau để truy tìm tung tích của chúng tôi, hơi thở của Kondou trở nên rất dồn dập.

"Khâm phục thật, bắn một phát trúng ngay... mà đúng hơn là sao mày phát hiện ra được hay thế."

Kondou vừa thở hổn hển vừa hỏi tôi làm cách nào nhận ra được.

"Cậu chắc là khá mệt rồi nhỉ, nên không hoàn toàn giấu được sự hiện diện. Thêm nữa, thật may mắn là cậu đã không chọn đại một người để ra tay mà lại nhắm vào tôi làm mục tiêu hàng đầu. Khoảng thời gian cần thiết để nhắm vào một người cụ thể đã tạo ra sơ hở."

Mặc dù không thể hạ gục đối thủ, nhưng biểu cảm của Kondou dường như có chút thỏa mãn.

"Đương nhiên rồi... dù sao hạ gục được thủ lĩnh phe địch cũng là một chiến công lớn mà. Biết thế này thì tao cứ xả đại một băng đạn cho rồi."

Hashimoto vừa cảnh giác xung quanh, vừa bước đến bên cạnh Kondou đang ngồi nghỉ.

"Cú đánh lén bất ngờ này của các cậu ngoạn mục thật đấy, bọn tôi bị qua mặt một bước rồi."

Ngay cả khi đã bị loại, việc trò chuyện vẫn được phép. Hashimoto dành lời khen ngợi cho lớp B.

"Đương nhiên rồi, Ryuuen-san lợi hại mà lị. Mà, cuộc chiến đã bắt đầu rồi, lơ là cảnh giác là điều đại kỵ đấy nhé."

"Ngoài Kondou ra, có thể các học sinh khác cũng đang truy tìm tung tích của chúng ta. Đã đến lúc phải di chuyển rồi."

"Vậy thì nhờ Shimazaki xác nhận vị trí GPS của lớp B là được rồi mà."

Yoshida chạy lại gợi ý với tôi.

Tuy nhiên tôi không trả lời mà quay người bước đi.

Shiraishi, người đảm nhận vai trò VIP, giải thích bổ sung cho cậu ấy:

"Việc Kondou-kun có thể tiếp cận chúng ta một cách bất ngờ, chính là nhờ sử dụng chiến thuật khiến GPS của cả lớp biến mất. Trong vòng 30 phút thì dù có liên lạc với Chỉ huy cũng chẳng thu hoạch được gì đâu."

"Ra là vậy, vẫn chưa hết thời gian hiệu lực... Xin lỗi."

"Các người cứ cố gắng mà chạy trốn đi."

Chúng tôi phớt lờ lời khiêu khích của Kondou, đi về phía nam hướng tới điểm xuất phát.

3

30 phút trước, vào lúc Kaneda vừa sử dụng chiến thuật khiến vị trí GPS của toàn bộ thành viên lớp B ngừng hoạt động.

Ichinose đã xác nhận xong mọi thao tác có thể thực hiện trên chiếc máy tính bảng dành cho Chỉ huy.

GPS của các lớp được hiển thị bằng bốn màu sắc khác nhau trên bản đồ đảo hoang trên màn hình, và đang nhấp nháy tương ứng với số lượng học sinh còn lại.

Đối với các GPS màu xanh lục của lớp D do Ichinose phụ trách, chỉ cần chạm vào một điểm GPS bất kỳ, một khung thông tin sẽ hiện ra, giúp Ichinose biết rõ đó cụ thể là ai. Ngược lại, với GPS của ba màu còn lại, dù có chạm vào thì khung thông tin hiện ra cũng chỉ là một khoảng trắng. Tuy nhiên, có thể tự do nhập văn bản vào khoảng trắng đó; khi biết điểm GPS này cụ thể là ai thì có thể nhập tên, hoặc nếu biết chức vụ cụ thể thì nhập tên chức vụ. Cũng có thể dùng để đánh dấu những học sinh có hành tung khả nghi.

Ichinose dời mắt khỏi máy tính bảng, nhìn về phía chiếc bàn giản lược được đặt trước lều của mình. Sau đó, Ichinose cầm bộ đàm lên và đi dạo chậm rãi quanh khu vực căn cứ của mình để xác nhận xem Chỉ huy các lớp khác hiện đang trong trạng thái thế nào.

Trong kỳ thi lần này, hành động của Chỉ huy chịu sự hạn chế phiền phức ngoài dự tính: nghiêm cấm đối thoại và giao tiếp với các Chỉ huy khác.

Ngay cả khi muốn liên lạc với Ayanokouji, Ichinose cũng không thể chào hỏi hay nhờ Shimazaki chuyển lời.

Thêm vào đó, giữa các lều có khoảng cách vật lý nhất định, nên không thể nghe rõ giọng nói của Chỉ huy lớp khác.

Cố tình tiếp cận có thể dẫn đến rủi ro bị phán định là có ý định giao tiếp, nên không thể tùy tiện lại gần.

Hơn nữa, không chỉ giữa các Chỉ huy là không thể liên lạc với nhau.

"Quả nhiên là không được nhỉ."

Chỉ huy bị giới hạn trong khu vực hoạt động được chỉ định, trong khu vực này dù có chạy đằng nào cũng không thể tiếp xúc với các học sinh đang tham gia kỳ thi.

Ngay cả khi những học sinh đó đích thân đến Bộ chỉ huy, cũng không thể đối thoại trực tiếp với Chỉ huy.

Nói cách khác, giao tiếp với VIP của lớp thông qua bộ đàm là phương thức can thiệp duy nhất mà Chỉ huy được cho phép.

Vì vậy, cứ mỗi năm phút sau khi kỳ thi bắt đầu, Chỉ huy đều sẽ liên lạc với lớp.

Xác nhận xem lớp có nguy cơ giao chiến với quân địch hay không. Đây là hành động đương nhiên phải làm.

"Tuy nhiên─"

Ichinose quan sát ba người có cùng lập trường với mình từ phía xa.

Kaneda của lớp B cầm bộ đàm nói liên hồi, không nghỉ ngơi dù chỉ một khắc, tay thao tác gì đó trên máy tính bảng, trông như đang có chuyện gì gấp gáp lắm.

Nếu chỉ có vậy, Ichinose cũng sẽ không nảy sinh nghi ngờ quá lớn đối với cậu ta.

Nhưng trong tình huống đó, Kaneda còn bất chợt ngẩng đầu lên quan sát Ichinose một lần.

Nên nói là điềm tĩnh chăng, biểu cảm của Kaneda vẫn như mọi ngày.

Ichinose mỉm cười đáp lại, khẽ vẫy tay ra hiệu.

Sau khi gật đầu, Kaneda lập tức dời mắt quay lại màn hình máy tính bảng, và bắt đầu giao tiếp với VIP qua bộ đàm một lần nữa.

Một chuỗi phản ứng tự nhiên ấy, trong mắt Ichinose lại trở nên vô cùng thiếu tự nhiên.

Ichinose thong thả quay trở về lều của mình, cầm chiếc máy tính bảng trên bàn lên ở một góc khuất mà Kaneda không nhìn thấy.

"Vị trí của nhóm Ryuuen-kun từ năm phút trước đến giờ vẫn không hề thay đổi. Thậm chí không xê dịch dù chỉ một chút."

GPS có giới hạn chức năng cơ bản, việc truyền tín hiệu vệ tinh dù thế nào cũng sẽ có đôi chút sai lệch.

Nói cách khác, ngay cả khi tất cả mọi người đều ngồi yên, thì việc có một GPS xê dịch một chút cũng chẳng có gì lạ.

Thế nhưng trong ký ức của Ichinose, vị trí năm phút trước của lớp Ryuuen so với vị trí hiện tại lại giống nhau y hệt, không sai lệch dù chỉ một ly.

"Kaneda-kun đã sử dụng chức năng Ngừng GPS toàn bộ rồi sao? Nếu là vậy... mục đích là gì?"

Chuyện này chẳng cần tự hỏi tự trả lời cũng có thể hiểu được.

Tung ra con bài chủ lực ngay khi vừa khai cuộc, mục đích có thể đạt được khi sử dụng Ngừng GPS toàn bộ...

E rằng đây là một kế hoạch tấn công, nhắm vào lớp C đang ở vị trí gần họ nhất.

Tất nhiên, khả năng cũng không phải là 100%. Nhưng dù sao nắm bắt được tín hiệu nguy hiểm vẫn là điều tốt.

Sau khi suy tính như vậy, Ichinose di chuyển đến vị trí mà Shimazaki có thể nhìn thấy cô.

Giao tiếp bằng lời nói, ngôn ngữ ký hiệu, hay khẩu hình miệng đều bị nghiêm cấm. Ichinose không thể chạm vào giới hạn đó.

Nhưng việc chăm chú nhìn vào Shimazaki, hành vi này có lẽ sẽ không bị phán định là giao tiếp. Nếu bị cảnh cáo thì dừng lại là được.

Nếu chạm mắt nhau, có lẽ Shimazaki sẽ nhận ra Ichinose đang có điều muốn nói.

Thế nhưng sự chú ý của Shimazaki luôn tập trung vào thao tác trên máy tính bảng, không hề ngẩng đầu lên.

Một phút, rồi hai phút trôi qua, Ichinose vẫn giữ nguyên tư thế chờ Shimazaki ngẩng đầu.

Cuối cùng khi năm phút trôi qua, để thư giãn cơ bắp cứng đờ, Shimazaki ngẩng đầu xoay cổ một chút. Chỉ trong một khoảnh khắc, ánh mắt cậu ta chạm phải ánh mắt của Ichinose. Nhưng ngay sau đó, cậu ta lại lập tức dời mắt xuống máy tính bảng.

Trong mắt đối phương, Ichinose là kẻ địch. Hơn nữa cậu ta cũng nhận thức sâu sắc về quy tắc cấm giao tiếp.

"Không được... rồi."

Ichinose không còn cách nào khác để khiến lớp C nhận ra nguy hiểm.

Can thiệp quá sâu có thể sẽ khiến lớp D phải chịu phạt.

Nếu cứ tiếp tục đứng đó mà bị Kaneda chú ý thì ngược lại càng nguy hiểm hơn. Vì vậy Ichinose giữ khoảng cách với Shimazaki và quay trở về lều của mình, đồng thời liên lạc với Kobashi qua bộ đàm, nhấn mạnh việc đặt sự an toàn lên hàng đầu, chỉ thị đối phương ngày đầu tiên cố gắng tránh giao chiến hết mức có thể, và đặt trọng tâm vào các sự kiện mới xuất hiện.

Sau đó lại năm phút nữa trôi qua, định vị GPS lại được làm mới. Mặc dù vị trí GPS lớp C của Ayanokouji có biến động, nhưng đều cố định trong cùng một khu vực, không phải đang nghỉ ngơi thì là đang họp bàn chiến thuật.

Mặt khác, vị trí GPS của lớp Ryuuen vẫn bất động không nhúc nhích.

"Quả nhiên là vậy... xét về thời gian thì chắc sắp đụng độ với nhóm Ayanokouji-kun rồi..."

Ichinose cho rằng nếu Chỉ huy là Ayanokouji, chắc chắn cậu ấy sẽ nhận ra sự bất thường.

Nhưng tình hình hiện tại là chỉ có mình Ichinose nhận ra sự bất thường, và không có cách nào để thông báo cho lớp khác.

Điều duy nhất Ichinose có thể làm là cầu nguyện cho lớp C được bình an vô sự.

Lớp B đang nhắm vào điểm yếu của lớp C.

Ichinose nhận thức rõ ràng rằng, kỳ thi đặc biệt lần này tách biệt yêu cầu về trí tuệ và thể chất.

Cô cũng cho rằng nếu Chỉ huy là Shimazaki, thì quyết định lợi dụng tình hình là chính xác.

Việc bị tập kích có lẽ là không thể tránh khỏi. Nhưng nếu là Ayanokouji, thì chắc sẽ không đến mức bị diệt sạch đâu.

Ichinose thầm nghĩ như vậy.

Nếu phải chịu đòn tấn công mang tính hủy diệt, lớp C tiếp theo sẽ buộc phải tham gia vào một cuộc chiến đầy gian nan.

Khi đó, Ayanokouji sẽ hành động thế nào đây.

Ichinose trong khoảnh khắc đã phán đoán rằng, trước mắt chính là thời cơ tốt nhất để vén màn bí mật về liên minh. Cô cầm bộ đàm lên.

"─Hãy lắng nghe tớ nói thật kỹ nhé."

Để tiếp theo đây lớp D có thể nhanh chóng hỗ trợ lớp C, không, là hỗ trợ Ayanokouji.

4

Chúng tôi đã đến vị trí F13, nằm ngay cạnh Bộ chỉ huy.

Chúng tôi vừa cảnh giác xung quanh, vừa lập tức liên lạc với Chỉ huy để xác nhận tình hình hiện tại.

"Cảm ơn, tớ sẽ chuyển lời cho nhóm Ayanokouji-kun ngay."

Sau khi nói chuyện với Shimazaki, Shiraishi lặng lẽ hạ bộ đàm xuống.

"Vị trí GPS toàn bộ lớp B vừa có sự thay đổi lớn. Vốn đang tập trung ở C11, nhưng giờ đột nhiên phần lớn lại tập trung ở F10."

Vậy là có thể xác định hiệu quả chiến thuật của đối phương đã kết thúc, và khả năng họ ẩn nấp xung quanh cũng giảm đi đáng kể.

"Còn nữa, ba người bị lạc lại phía sau đều đã bị loại rồi. Có lẽ họ bị hạ gục ở gần khu vực F10."

"Đành chịu thôi... không có VIP thì họ không thể nắm bắt được tình hình. Mà nói phần lớn tập trung ở F10 nghĩa là sao? Tức là không phải toàn bộ lớp B đều ở F10 chứ gì? Nói rõ vị trí cụ thể đi."

Cùng với lời thúc giục của Hashimoto, Shiraishi dùng ngón tay thon dài trắng trẻo chỉ theo bản đồ.

"Đúng như vừa thông báo, GPS màu xanh, tức đại quân lớp B đã tập hợp ở F10. Nhưng cách đây một khu vực về phía đông nam, cũng có 10 tín hiệu GPS màu xanh tương tự đang di chuyển."

"10 người ư? Chẳng lẽ là đội biệt động truy sát chúng ta?"

"Khó nói lắm. Theo suy luận thông thường, có lẽ họ cử VIP và Vệ sĩ đi đón một hoặc hai người đã truy đuổi quá sâu như Kondou. Sở dĩ phái nhiều người như vậy, có lẽ là sợ Chỉ huy sử dụng chiến thuật để Xác định nhân vật cụ thể."

"Tôi cũng đồng ý với suy luận của Ayanokouji Kiyotaka. Chỉ phái một hai người đi đón, chẳng khác nào nói cho mọi người biết mình là VIP sao."

"Hướng suy nghĩ này rất chính xác, nhưng vẫn không thể chủ quan. Ngừng GPS toàn bộ tuy chỉ dùng được một lần, nhưng Ngừng GPS cá nhân có thể dùng ba lần. Khả năng họ truy sát đến gần─"

"Khả năng đó rất thấp, Hashimoto. Tập kích và tấn công tổng lực là chiến dịch thành công nhờ kết hợp giữa chiến lược và hỏa lực. Cho dù sử dụng ba lần Ngừng GPS cá nhân để ngụy trang vị trí của ba người, cũng rất khó có diễn biến tiếp theo. Dù sao nếu không di chuyển cùng VIP, thì việc nắm bắt vị trí chính xác của chúng ta tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng."

"...Ra là vậy. Nghĩa là cuối cùng cũng có thể yên tâm rồi."

Hashimoto cao giọng nói, sau khi thoát khỏi mưa bom bão đạn, ngay cả cậu ta cũng tỏ ra mệt mỏi rã rời.

Nhóm Shiraishi cũng ngồi bệt xuống đất.

Tại hiện trường có tổng cộng 18 người. Dùng từ tổn thất một nửa để miêu tả có thể nói là hoàn toàn chính xác.

VIP 2 người, Phân tích viên 1 người, Vệ sĩ 15 người.

Rokkaku được bổ nhiệm làm Phân tích viên mới để lấp vào chỗ trống của Nakajima, do đó Vệ sĩ còn lại 14 người.

Vị trí Trinh sát vẫn còn trống, nhưng hiện tại phải ưu tiên đảm bảo số lượng Vệ sĩ.

Tình hình hiện tại đã không cho phép chúng tôi xung đột trực diện với các lớp khác nữa.

Cho rằng kẻ địch ở xa nên sẽ không tấn công tới mà lựa chọn dừng lại trong thời gian dài, là sai lầm trong phán đoán của tôi.

Điều đó bắt nguồn từ sự ngạo mạn và lơ là cảnh giác của người lãnh đạo lớp C.

Đây có lẽ là một trận chiến mà cả bên trong lẫn bên ngoài lớp học đều nhìn nhận như vậy.

Chương 3: "Áp lực vô hình"

Đây là sự việc xảy ra chưa đầy một giờ sau khi kỳ thi đặc biệt, vốn là một cuộc chiến dài hơi khai mạc.

Những người hối hận.

Những người chưa nắm rõ tình hình.

Những người ngồi phịch xuống đất bất động.

Và cả những người ôm lòng oán hận trừng mắt nhìn Ryuuen.

Bị lớp B do Ryuuen dẫn đầu tập kích, lớp C đã tổn thất một nửa quân số.

Ryuuen nhìn xuống những người bị loại của lớp C với đủ loại biểu cảm khác nhau, rồi khẽ thở dài một tiếng.

Ngay khi nắm rõ quy tắc kỳ thi đặc biệt, và thông qua việc bốc thăm quyết định xuất phát ngay bên cạnh lớp C, Ryuuen đã lập tức quyết định thực hiện một chiến lược.

Đó chính là chiến lược đánh bại Ayanokouji.

Trong cuộc chiến dai dẳng kéo dài 4 ngày 3 đêm, các chiến thuật có giới hạn số lần sử dụng lẽ ra nên được để dành đến giai đoạn sau hết mức có thể. Ban đầu ai cũng sẽ nghĩ như vậy, và tránh giao chiến.

Ryuuen lại làm điều ngược lại.

Hơn nữa, đây tuyệt đối không phải là canh bạc quyết định thắng thua chỉ trong một giờ đầu tiên.

Mà theo Ryuuen, đó là sách lược hiệu quả để đối đầu với Ayanokouji.

Năng lực thể chất và trí tuệ vượt xa người thường.

Kỳ thi đặc biệt càng kéo dài, thời gian suy nghĩ của Ayanokouji càng nhiều.

Cậu ta sẽ càng nghĩ ra phương pháp vận dụng chiến thuật hiệu quả hơn.

Suy nghĩ của Ryuuen, Horikita, hay Ichinose đều sẽ bị nhìn thấu.

Vậy thì chi bằng ra tay trước để chiếm lợi thế ngay khi Ayanokouji còn chưa kịp nghĩ ra phương án tác chiến rõ ràng.

Chính phán đoán này đã mang lại thành quả hiện tại.

Katsuragi chậm rãi tiến lại gần Ryuuen, người đang tận hưởng kết quả.

"Tôi đã xác nhận với Kaneda thông qua VIP rồi. Bên ta bị loại ba người, đối phương bị loại 15 người. Trong số 15 người này có mục tiêu là Kitou, và cả Nishikawa được chỉ định làm VIP. Không còn nghi ngờ gì nữa, đây là một đại thắng. Thêm vào đó, lúc lớp C tháo chạy có ba người bị lạc. Hiện họ đang lảng vảng quanh đây. Tranh thủ trước khi hiệu quả chiến thuật của chúng ta kết thúc, sẽ cố gắng hạ gục họ càng nhiều càng tốt─làm vậy không vấn đề gì chứ?"

"Đương nhiên. Nếu thuận lợi thì giải quyết được 18 tên đấy. Không tệ."

"Chỉ là..."

Trong lời nói của Katsuragi dường như vẫn còn ẩn chứa sự lo ngại, cậu ta nói tiếp:

"Kondou và Komiya đuổi theo nhóm lớp C bỏ chạy vẫn chưa thấy quay lại. Theo hướng của Kondou thì chắc chẳng bao lâu nữa sẽ đuổi kịp lớp C. Còn Komiya thì hoàn toàn đi sai đường, coi như đang ở trạng thái bị cô lập."

Tin xấu nhận được từ Chỉ huy.

"Kondou không nên một mình truy đuổi sâu đến thế, đối mặt với Ayanokouji đã có sự cảnh giác thì tên đó chẳng làm được trò trống gì đâu. Bỏ đi."

"Vậy tôi sẽ để Yamashita đi đón Komiya, được chứ? Con gái đi một mình có thể sẽ thấy bất an, cử thêm một nam Vệ sĩ đi cùng là được."

Muốn tìm được học sinh đi lạc, bắt buộc phải để học sinh có thể liên lạc với Chỉ huy đi tìm.

"Ừ, được thôi."

Katsuragi đề xuất phái đi số lượng người tối thiểu, và Ryuuen cũng đồng ý.

"Không─phái 10 người đi."

Ngay sau đó, Ryuuen lập tức rút lại lời nói ban nãy, ra lệnh tăng mạnh số lượng người được phái đi.

"10 người ư? Trong tình huống rủi ro giao chiến rất thấp mà cậu muốn gia tăng mức độ an toàn sao? Tuy không phải là không được, nhưng làm vậy sẽ tiêu hao thể lực của các thành viên trong lớp một cách vô ích đấy."

"Vừa nãy tao cũng không để ý, nhưng nếu chỉ phái một số ít người đi thì chẳng khác nào đưa ra gợi ý cho kẻ địch cả."

"...Ra là vậy, thì ra là thế. Chiến thuật Ngừng GPS sắp hết hiệu lực rồi. Vị trí hiện tại của chúng ta sẽ sớm bị đối phương nắm bắt được, phải không?"

"Chính xác. Đối phương chắc chắn biết trong số những người được phái đi có VIP."

Bởi vì tồn tại chiến thuật cho phép biết được tên và chức vụ của học sinh tại vị trí GPS được chỉ định. Do đó, thời điểm hành động của lớp Ryuuen ẩn chứa rủi ro làm lộ thông tin Yamashita là VIP cho đối phương.

Nhưng nếu 10 người cùng hành động, thì dù đối phương có sử dụng chiến thuật Xác định nhân vật, xác suất trúng cũng chỉ là một phần mười.

Dù có để ý đến sự di chuyển của đối phương, thì trong thâm tâm họ cũng sẽ ngần ngại việc sử dụng chiến thuật Xác định nhân vật.

"Cậu nói quả thực có lý... nhưng ổn chứ? Việc này sẽ ảnh hưởng đến lộ trình sau này đấy."

"So với chuyện đó, đạn dược của chúng ta còn lại bao nhiêu?"

"Đã tiêu hao gần một nửa rồi. Bắt buộc phải bổ sung thông qua các sự kiện xuất hiện sau này, nhưng trước mắt vẫn có thể tiếp tục chiến đấu."

Trước báo cáo của Katsuragi, vẻ mặt của Ryuuen không những không giãn ra, mà ngược lại còn nâng cao cảnh giác hơn.

Chiến tích hiện tại có thể nói là thành quả tốt nhất rồi.

Nhưng Ryuuen có lý do khiến cậu ta dù thế nào cũng không thể vui nổi.

"Kế hoạch tác chiến của cậu đã thành công, nhưng trông cậu chẳng vui chút nào nhỉ."

Ngay khi Katsuragi hỏi Ryuuen lý do, Ishizaki với khí thế hừng hực lao tới.

"Ryuuen-san! Bây giờ truy sát lớp C ngay đi! Bọn tôi bên này đã chuẩn bị sẵn sàng cả rồi."

Một số học sinh tự tin vào khả năng thể chất cũng theo sát phía sau Ishizaki.

Chỉ cần Ryuuen ra lệnh một tiếng, lớp B có thể bắt đầu truy kích ngay lập tức.

"Không, đủ rồi."

Ryuuen không tiếp tục tấn công theo kế hoạch đã đề ra ban đầu, mà ra lệnh dừng lại.

"Hả!? T-Tại sao chứ!? Chẳng phải chúng ta đã đánh rất hay sao!"

Trước khi thực hiện nhiệm vụ tập kích, Ryuuen từng nói rằng nếu đối phương bỏ chạy thì sẽ đuổi theo tấn công. Vì vậy sau khi tác chiến thành công, trong đầu Ishizaki chỉ toàn ý nghĩ truy sát.

Katsuragi cũng cảm thấy bối rối trước sự nhún nhường đầy bất ngờ của Ryuuen.

"Thật sự không đuổi sao? Nếu bây giờ để lớp C kéo giãn khoảng cách, sau này muốn tấn công chưa chắc đã có cơ hội đâu."

Khoảng cách với lớp C hiện tại hoàn toàn nằm trong phạm vi kiểm soát của lớp B. Vì sau này không thể sử dụng chiến thuật Ngừng GPS toàn bộ được nữa, nên việc tập kích sẽ trở nên khó khăn. Chi bằng nhân lúc còn có thể tấn công thì dồn họ vào chỗ chết. Đó chính là ẩn ý trong lời nói của Katsuragi.

"Cậu có điều gì bận tâm sao?"

"Quả thực, nếu tập kích thành công thì tao vốn định đánh cho bọn chúng toàn quân bị diệt rồi."

"Chiến quả như thế này mà còn chưa gọi là thành công ư?"

"Tên đó khó xơi hơn tưởng tượng nhiều đấy."

Ánh mắt của Ryuuen dừng lại ở Kitou, người đã bị loại và đang chuẩn bị quay về; nhìn theo bóng lưng cậu ta, Ryuuen nói.

"Chúng ta đúng là tốn kha khá thời gian, nhưng mức độ thiệt hại cũng đã được kiểm soát ở mức tối thiểu rồi."

"Không phải vấn đề về mức độ thiệt hại. Mà là vấn đề kẻ cần hạ gục thì lại chưa hạ được. Nếu cuộc tập kích vừa rồi xử lý được Ayanokouji, thì tao sẽ chiều ý mày và Ishizaki đi tiêu diệt nốt đám tép riu còn lại. Nhưng kẻ phiền phức nhất vẫn còn đó, việc hắn ta lật ngược tình thế dù sự chênh lệch chiến lực gấp nhiều lần cũng chẳng có gì lạ đâu."

Tham lam truy đuổi, để rồi bị đối thủ chiếm giữ vị trí thuận lợi và phản kích.

Hoặc là bị đối phương giăng bẫy.

Những rủi ro như vậy hoàn toàn tồn tại.

Sau khi đặt lên bàn cân cân nhắc kỹ lưỡng, Ryuuen quyết định ngừng truy kích.

"Ayanokouji đúng là một kẻ đáng gớm. Nhưng cái này khác với đánh nhau tay đôi. Có món bảo bối này trong tay, thì ngay cả tôi cũng có khả năng hạ gục được cậu ta."

Vừa nói, Ishizaki vừa giơ khẩu shotgun trên tay lên.

"Nếu chúng ta bao vây Ayanokouji, hoặc dồn hắn vào đường cùng không lối thoát thì may ra còn có thể."

Ryuuen nhìn sâu vào trong cánh rừng nơi nhóm Ayanokouji lớp C vừa trốn chạy.

Tầm nhìn và địa hình ở đó tệ hơn ở đây nhiều.

Những tán cây rậm rạp đủ để họ ẩn mình và chấn chỉnh lại đội hình.

Hơn nữa, nếu ba lớp còn lại ngoài lớp C sau đó đều chọn tránh giao chiến, thì lớp của Ayanokouji chắc chắn sẽ đứng chót bảng.

"Một khi đối phương đã mất một VIP, thì dù Ayanokouji có không muốn, hắn cũng buộc phải tấn công thôi. Thế nên chúng ta hoàn toàn không việc gì phải đâm đầu lao tới cả."

Nghe Ryuuen nói xong, Katsuragi dùng lối tư duy của riêng mình để tiếp nhận phương châm rút lui của Ryuuen.

"Tôi định nói là cậu có đang cảnh giác Ayanokouji quá mức không... nhưng trên cơ sở cảnh giác tối đa với đối thủ, thì dừng lại ở đây có lẽ thực sự tốt hơn. Tập kích thành công vốn dĩ đã là lãi to rồi. Việc lớp C chịu tổn thất nặng nề là sự thật không thể chối cãi. Đồng thời cũng chứng minh được rằng dù đối thủ là Ayanokouji, vẫn sẽ có sơ hở để khai thác."

"Đúng vậy."

Trên thực tế, thông qua cuộc tập kích lần này, Ryuuen không chỉ loại bỏ được một nửa thành viên bao gồm cả VIP và Kitou của lớp C về mặt vật lý.

Mà quan trọng hơn là đã chứng minh được sự tồn tại của Ayanokouji không phải là tuyệt đối. Nếu Ayanokouji thực sự là toàn năng, cậu ta hoàn toàn có thể dự đoán được cuộc tập kích này, lập tức kéo giãn khoảng cách với lớp B và tẩu thoát thành công.

Bất kể kẻ địch mạnh đến đâu cũng đều có sơ hở, đối với Ryuuen, đây là tin vui vô cùng lớn.

"Được rồi, vậy lập tức tập hợp đội tìm kiếm 10 người xoay quanh VIP Yamashita để đi đón người thôi."

Katsuragi gọi Nomura đang ở gần đó lại, thông báo tình hình, đối phương nghe xong liền lập tức hành động.

Ishizaki và một số học sinh vẫn đang trong trạng thái hưng phấn vì chiến thắng, mặc dù trong lòng còn chút lấn cấn, nhưng vẫn tuân theo chỉ huy của Ryuuen.

1

Sau khi chỉnh đốn xong đội ngũ và điều phối nhân sự, Hashimoto lại bắt chuyện với tôi.

"Ổn rồi, chúng ta có thể hành động bất cứ lúc nào."

Đã gần một giờ trôi qua kể từ khi kỳ thi bắt đầu, chỉ còn vài chục giây nữa là đến 10 giờ sáng.

Sự kiện đầu tiên giúp gia tăng mức độ tự do cuối cùng cũng sắp diễn ra.

Khu vực được chia thành các ô lưới từ A1 đến O15. Sự kiện sẽ xuất hiện ngẫu nhiên tại một trong các khu vực đó.

Vì là sự kiện đầu tiên, nên cần phải nắm bắt quy mô và chi tiết của nó trước đã.

Chúng tôi đã được thông báo trước rằng sự kiện sẽ không xuất hiện tại ba khu vực E14, F13, F14 - nơi có Chỉ huy và giáo viên, cũng như các ô hoàn toàn nằm trên biển.

Điều này đã được ghi rõ trong quy tắc.

Hashimoto gọi Shiraishi, người đang cầm bộ đàm, lại gần mình, rồi trải tấm bản đồ ra.

Sanada với tư cách là Phân tích viên, cũng đang chờ đợi tín hiệu phát ra trên bản đồ của chiếc máy tính bảng mà cậu ấy mang theo.

Và rồi─thời khắc ấy cuối cùng cũng đến.

"Tổng cộng có 10 sự kiện xuất hiện lần đầu nhỉ. Trước tiên là địa điểm: B7, D14, E5, G7, G13, H9, J12, L14, M4, và cuối cùng là N7."

Theo lời đọc điểm của Sanada, Hashimoto đánh dấu lên bản đồ.

Hai học sinh khác đang chờ lệnh ở gần đó cũng lần lượt ghi chép vào bản đồ của mình.

Thời gian tồn tại của tất cả sự kiện là một giờ kể từ bây giờ. Chỉ cần quá một giây, mật khẩu được công khai cũng sẽ mất hiệu lực. Vì vậy những nơi có thể đến là rất hạn chế.

Hashimoto lên tiếng:

"Nơi chúng ta có thể đi ngay lập tức là G13 ở bên cạnh. Tiếp đó, xét về góc độ an toàn, D14 có lẽ không tệ. Về khoảng cách thì H9 và J12 cũng có thể đến được trong vòng một giờ, nhưng vị trí H9 lại quá thuận lợi cho lớp A và lớp B..."

"Vật tư ở H9 là thực phẩm đấy. Nếu có thể lấy được thì vẫn nên lấy..."

Chúng tôi có thể đến nơi kịp thời gian, nhưng khoảng cách từ H9 đến hai lớp dẫn đầu chỉ mất lần lượt là 10 phút và 15 phút di chuyển. Dù có may mắn đến nơi an toàn, thì e rằng lúc đó thùng vật tư cũng đã trống rỗng rồi.

"Đó chẳng khác nào cướp mồi từ miệng cọp đâu, Sanada. Xử lý không khéo sẽ biến thành cuộc hỗn chiến ba bên đấy. Khoan đã, nếu vậy thì để lớp A và lớp B đánh nhau, chúng ta hưởng lợi thì sao?"

Hashimoto chống ngón tay lên cằm, tay kia dùng bút vẽ qua lại trên bản đồ.

Nhưng hiện tại chúng tôi chỉ còn một nửa quân số, tấn công sẽ đi kèm với rủi ro cực lớn.

"Nói nghe này, nếu tôi là lãnh đạo lớp A, tôi sẽ bỏ qua sự kiện ở H9. Nếu chỉ vì khoảng cách gần nhất mà mạo hiểm tiến đến, chắc chắn sẽ bị lớp B hiếu chiến tập kích."

Morishita chen ngang vào cuộc trò chuyện.

Sanada lại dời mắt xuống máy tính bảng và đưa ra đề xuất:

"Vậy liệu lớp Horikita có chia lớp thành hai nhóm và thiết lập tuyến phòng thủ không nhỉ? Dù là lớp B, nhưng trong tình huống bị mai phục thì cũng không dễ dàng đột phá─"

"Khó nói lắm, khả năng đó quả thực có, nhưng họ khó khăn lắm mới trở thành lớp đầu tiên tiến vào khu vực phía bắc, thay vì mạo hiểm, chi bằng lấy những thứ đơn giản nhất trước, thu hồi vật tư ở G7, rồi cuối cùng tiến về E5, đó mới là lựa chọn an toàn nhất."

Việc từ bỏ nguồn thực phẩm ngay trước mắt tuy có chút khó chịu, nhưng lộ trình này quả thực là chắc chắn nhất.

Trong tình hình hiện tại, Horikita không đời nào muốn lao vào một cuộc chiến ác liệt với lớp B.

Về phía chúng tôi, dựa trên thông tin địa điểm do Chỉ huy báo qua Shiraishi, tốt hơn hết là nên dứt khoát từ bỏ vật tư ở H9.

"Vậy quyết định thế nhé, chúng ta sẽ bắt đầu từ G13 và D14."

"Làm vậy cũng dễ xoay sở hơn nhỉ."

Vật tư ở G13 là đạn dược, còn D14 là đồ dùng hàng ngày.

Vấn đề thực phẩm đành để sự kiện lần tới rồi tính sau.

"Lực lượng chủ lực của chúng ta sẽ di chuyển đến G13, còn đội biệt động sẽ do VIP Takemoto và bốn Vệ sĩ đảm nhận. Dù sao thì chỉ có VIP mới có thể giao tiếp với Chỉ huy để nắm được vị trí chính xác."

Vì không có Phân tích viên đi cùng, nên việc truyền tin thông qua Chỉ huy trở nên đặc biệt quan trọng.

Đây là yếu tố không thể thiếu để điều phối giữa vị trí bản thân và vị trí vật tư.

"Mà... rốt cuộc thì nhìn đồng hồ cũng chỉ biết được mình có đang ở trong khu vực đó hay không thôi."

Mặc dù xung quanh D14 hoàn toàn không có bóng dáng lớp địch, nhưng vật tư rốt cuộc vẫn nằm ở đâu đó trong khu vực, không có máy tính bảng thì chúng tôi chỉ còn cách rà soát từng điểm một. Như vậy sẽ lãng phí toàn bộ thời gian vào việc tìm kiếm.

Để tối đa hóa độ chính xác khi thu thập vật tư, việc có VIP đi cùng là điều bắt buộc.

"Giữ liên lạc chặt chẽ với Chỉ huy và mang vật tư về là được."

"Vậy có cần đến năm người không, Ayanokouji? Một mình Takemoto đi là được rồi mà."

"Việc đến nơi thì không thành vấn đề, D14 cũng gần như là vùng an toàn, nhưng phải tính đến các tình huống bất ngờ như không thể tiếp cận chính xác vị trí, hoặc số lượng vật tư quá lớn không thể thu hồi hết một mình."

"Ra là vậy, phải tính cả khâu vận chuyển nữa nhỉ."

Sau khi nhập mật khẩu mở khóa, liệu qua một tiếng rồi có còn lấy đồ ra được không? Hay là chỉ cần lấy ra khỏi thùng thì cứ để đó cũng được? Phần thông tin này vẫn chưa đủ minh bạch, nên cần phải phòng ngừa bất trắc.

Nhưng nếu tăng quá nhiều người sẽ tiêu hao thể lực vô ích.

Vấn đề cân bằng này, sau này tùy thuộc vào điều kiện của thùng vật tư mà chúng tôi sẽ cân nhắc và lựa chọn sau.

"Vậy chốt năm người đi. Nếu không có kẻ địch thì chắc sẽ không vướng vào rắc rối gì đâu. Cứ giao cho tôi sắp xếp. Mà này, lúc tập hợp thì quay lại đây à?"

"Ừ, cứ coi đây là Bộ chỉ huy cho dễ hiểu, tập hợp ở F13 là được. Trong khi nhanh chóng thu hồi vật tư ở G13, chúng ta cũng có thể canh gác ở F12 và G12 để ngăn chặn lớp B tiến xuống phía nam."

Nếu điều động số lượng lớn nhân sự đến D14, Ryuuen có khả năng sẽ phái lượng lớn Vệ sĩ tấn công thẳng vào Bộ chỉ huy.

Như vậy chúng tôi sẽ bị dồn vào đường cùng.

Ngay khi chúng tôi đang chuẩn bị xuất phát, tôi nhìn thấy vẻ mặt đầy bất an của Yamamura.

"Sao thế? Có vấn đề gì không?"

"Ah... không, không phải vậy... chỉ là..."

"Chỉ là?"

"Quả nhiên là đáng sợ thật. Nếu bị tụt lại phía sau, thì sẽ chẳng thể biết được vị trí của quân mình lẫn quân địch nữa đúng không?"

Có lẽ do nghe cuộc đối thoại giữa VIP và Chỉ huy nên cô ấy đã nảy sinh sự liên tưởng.

Lớp C ngay từ đầu đã mất đi Nishikawa, tương đương với việc mất đi 1/3 khả năng cơ động. Việc cảm thấy bất an vì những chuyện nhỏ nhặt cũng là điều bình thường.

"Tớ cũng chẳng giúp ích được gì..."

"Không có chuyện đó đâu. Chính do phán đoán ngây thơ của tôi mới khiến lớp bị thiệt hại quá nửa. Nhưng chừng nào vẫn còn lại một nửa, thì vẫn còn hy vọng chiến thắng. Yamamura, dù chỉ thêm một giây thôi cũng được, việc cậu sống sót lâu hơn chính là đang giúp ích cho lớp rồi."

"Chỉ cần như vậy... là được rồi sao?"

"Điều đó rất quan trọng. Ngay cả khi không bắn trúng đối phương, chỉ cần bản thân không bị bắn trúng thì đó đã là sự đóng góp cho lớp. Cậu có thể hiểu rằng giá trị của cả hai việc đó là ngang nhau."

Dù đồng đội có giảm đi bao nhiêu chăng nữa, cũng phải tìm mọi cách để trụ lại đến cùng.

Yamamura suy nghĩ một lát rồi khẽ gật đầu.

2

Phân tích viên Shinohara của lớp Horikita nhìn vào máy tính bảng, xác nhận vị trí khu vực sự kiện.

Sau đó, lớp lập tức liên lạc với Chỉ huy Matsushita để lấy thông tin GPS mới nhất.

"Horikita-san, tớ nghĩ cứ tiếp tục tiến về phía bắc là được. Mạo muội ra tay ở khu vực trung tâm H9, có thể sẽ đụng độ với lớp B... hoặc là lớp C."

Hirata không muốn xảy ra chuyện bị lóa mắt bởi những vật tư không rõ tình trạng cụ thể, để rồi cuối cùng mất đi đồng đội.

Vì vậy cậu không do dự đưa ra đề xuất thận trọng.

"Tôi cũng có cùng ý kiến. Trong kỳ thi đặc biệt này, nếu giai đoạn đầu mà tổn thất thành viên, sẽ khiến chiến lược về sau bị hạn chế. Đối mặt với vật tư ban đầu không biết thu được bao nhiêu, mạo hiểm lớn như vậy là không đáng."

Hơn nữa để tránh giao chiến, khi xuất phát từ G12 họ đã quyết định tiến thẳng, dùng thời gian ngắn nhất đến khu vực phía bắc.

Sự kiện ngẫu nhiên xuất hiện gần đó miễn là không cực kỳ an toàn, thì không nên vội vàng đi lấy.

Duy trì trạng thái đủ quân số trong thời gian dài là cách đơn giản nhất để giành thứ hạng cao trong kỳ thi này.

Để xác nhận tình hình nên ban nãy mới dừng bước.

Horikita lập tức bảo Hirata dẫn đội bắt đầu di chuyển về hướng G7.

"Nhắc mới nhớ, Ayanokouji đúng là đáng đời. Bị bọn Ryuuen đánh cho tơi bời phải chạy trối chết về điểm xuất phát. Hơn nữa ngay cả VIP cũng bị hạ một người rồi phải không? Dù có ôm đầu chuột lủi thế nào, cứ đà này đến hết kỳ thi, họ chắc chắn đứng chót."

Horikita nghe thấy nhóm Ike phía sau đang cười nói rôm rả về chuyện đó.

Sudou ở gần đó nghe xong, vừa gật đầu vừa đi về phía Horikita.

"Suzune, vừa nãy lớp B và lớp C đánh nhau làm tôi bất ngờ thật đấy."

"Tôi cũng giật mình. Kỳ thi vừa mở màn đã phát động chiến thuật tổng tấn công, dù có nghĩ ra phương pháp đó thì thực hiện cũng cần dũng khí cực lớn. Ở giai đoạn súng còn dùng chưa quen mà họ dám dứt khoát như vậy thật đáng nể. Tuy nhiên, xét theo thời điểm, có lẽ đó đúng là một trong những giải pháp tối ưu. Lúc đầu chúng ta cũng có lúc tập trung lập kế hoạch, lơ là phòng bị và dừng lại. Không có đủ sự cảnh giác để đối phó với cuộc tập kích bằng chiến thuật của Chỉ huy."

Horikita cho biết lúc đó sự chú ý của cả lớp đều dồn vào việc tiến đến khu vực phía bắc.

"Đúng thế. Nhưng không ngờ Ayanokouji lại bị thiệt hại nặng đơn giản như vậy."

"...Quả thực vậy."

Horikita hiểu rằng giao chiến với Ayanokouji mà muốn thắng là việc cực kỳ khó khăn.

Ở giai đoạn bốn lớp rời điểm xuất phát một cách bình đẳng, đối thủ mà Horikita không muốn giao chiến nhất chính là lớp C. Và cô cho rằng hành động khinh suất với lớp C chắc chắn sẽ bị trả giá đắt.

"Horikita-san, cậu nhìn nhận thế nào về thất bại của cậu ấy?"

Hirata đi song song, dùng khóe mắt nhìn Horikita và hỏi.

"Phản ứng đầu tiên của tôi là, chuyện này là thật sao? Quả thực việc lớp B dám tung chủ bài ngay đầu trận khiến người ta ớn lạnh, nhưng tôi không ngờ lớp C lại chịu đả kích lớn đến thế."

"Tớ cũng vậy."

"Ayanokouji-kun─nói sao nhỉ... không phải là người sẽ lơ là trong kiểu chiến đấu thế này."

Vì vậy Horikita cũng giống như Sudou, phản ứng đầu tiên đều là kinh ngạc tột độ.

Trong định kiến của Horikita, Ayanokouji không thể nào chịu thiệt hại nặng nề mà không có lý do. Điều này khiến việc phán đoán tình hình của Horikita gặp khó khăn.

Ayanokouji không có điểm yếu ─ niềm tin này, hay nói đúng hơn là lối tư duy gần như sùng bái đó rất nguy hiểm.

"Tuy nhiên, nếu cậu ta đọc được ý đồ muốn đánh phủ đầu của đối phương, thì đã không xảy ra tình trạng lớp tổn thất một nửa thành viên. Lẽ ra có thể chạy trốn ngay lập tức, hoặc là một trận đối đầu kịch liệt."

Kết quả thực tế là lớp C đã thua thảm và bỏ chạy.

Số lượng học sinh lớp C biến mất trên GPS không biết nói dối.

Vì vậy, việc Ayanokouji để lộ sơ hở nhỏ và bị nắm thóp là sự thật không thể chối cãi.

"Không thể phủ nhận hoàn toàn... biết đâu đây là kế hoạch tác chiến của Ayanokouji, kiểu như cắt giảm nhân sự để giảm bớt thời gian tìm kiếm thức ăn chẳng hạn?"

"Quả thực việc giảm bớt đồng đội sẽ giúp vấn đề lương thực được giải quyết phần nào. Nhưng nếu là vậy, thì đợi đến lúc gặp vấn đề đó rồi mới để họ rút lui cũng mang lại hiệu quả tương tự. Việc cắt giảm nhân sự ngay từ đầu chẳng có chút lợi ích nào. Hơn nữa lại còn mất cả VIP, hiệu suất tìm kiếm vật tư cũng sẽ bị giảm sút đáng kể."

Hirata nói rất đúng. Tuy là đúng, nhưng Horikita dù thế nào cũng không thể chấp nhận được.

Không, là cô không muốn chấp nhận.

"Có lẽ... tôi chỉ là không muốn thẳng thắn thừa nhận việc cậu ấy bị Ryuuen-kun chơi một vố thôi."

Horikita ý thức được rằng cần phải giữ khoảng cách với Ayanokouji, cậu ấy là đối thủ đáng gờm đang đứng ở phía bên kia chiến tuyến.

Dù biết đây là con đường đã chọn để giành chiến thắng, nhưng Horikita vẫn luôn cảm thấy có chút tự ti.

"Không sao đâu, Hirata-kun. Tôi sẽ không cười nhạo thất bại của cậu ấy, cũng sẽ không lơ là cảnh giác với cậu ấy. Nếu chúng ta hoặc lớp D ở vào vị trí của lớp C, có lẽ cũng sẽ nhận kết cục tương tự."

Đối mặt với tín hiệu GPS đang rời xa, quả thực khiến người ta thả lỏng, Horikita khẽ nói.

"Tuy nhiên, tôi sẽ vui vẻ chấp nhận kết quả này. Tình hình hiện tại đang có chút lợi thế cho lớp ta."

"Dù sao thì sự chênh lệch điểm số do chênh lệch quân số mang lại là không thể tránh khỏi."

Lớp C chịu tổn thất nặng nề hiện đang đứng chót. Lớp B phát động tấn công cũng mất đi bốn Vệ sĩ. Như vậy điểm số của lớp A và lớp B đang ngang ngửa nhau. Nếu không giao chiến cho đến phút cuối cùng, thì sẽ phải bước vào tử chiến ngắn để tranh hạng hai. Tùy thuộc vào các điều kiện bổ sung mà chưa chắc đã là chuyện xấu.

"Nhưng điểm số của chúng ta tốt nhất nên trừ đi một điểm thì hơn. Ngay cả trong khoảnh khắc này, tên Kouenji đó cũng có khả năng tự ý bỏ cuộc. Mà, ít nhất hắn dùng số đạn mình có hạ gục được một người thì tốt... nhưng chuyện này chắc cũng không thực tế lắm."

Sốt ruột hay là bất lực, Sudou hừ mũi một tiếng mang theo cảm xúc nào đó.

Kouenji ngay từ đầu đã phớt lờ mệnh lệnh của Horikita, nói rằng muốn vận động cơ thể và tận hưởng thỏa thích trên đảo hoang, rồi quay lưng bỏ đi. Cậu ta dường như không coi đây là một kỳ thi đặc biệt, mà xem như một kỳ nghỉ dưỡng.

Chán rồi thì Kouenji sẽ quay lại tàu, điều này không khó để suy đoán từ hành vi của cậu ta hai năm trước.

"Chỉ cần Kouenji-kun không gây cản trở cho đồng đội là được. Với lập trường hiện tại, tôi cũng không thể trông mong gì nhiều ở cậu ta."

Horikita, người đã tích lũy điểm cá nhân trong sinh hoạt bấy lâu nay, đã phải chi trả một khoản lớn để Kouenji hợp tác trong kỳ thi đặc biệt lần trước. Với kỳ thi đặc biệt tác chiến dài hơi như lần này, nếu yêu cầu cậu ta giúp sức, có bị đòi hỏi chi trả gấp hai đến ba lần số điểm cá nhân từ trước đến nay cũng chẳng có gì lạ.

"Kouenji-kun dù có bị loại, tình hình cũng sẽ không xấu đi."

"Horikita-san, việc cấp bách của chúng ta là lập tức tiến về phía bắc, an toàn giữ vững lợi thế. Hy vọng sau này lớp B và lớp C sẽ lại giao chiến với nhau."

"Nhưng tại sao chứ, dù lớp C lâm vào khủng hoảng tôi cũng chẳng thấy an tâm chút nào."

"Phải ha... rõ ràng đã dẫn trước một bước, vậy mà vẫn cảm thấy sợ hãi."

Horikita bày ra vẻ mặt nghiêm túc.

"Là vì─Ayanokouji vẫn còn đó, đúng không."

Horikita khẽ gật đầu xác nhận với Sudou.

Chừng nào Ayanokouji chưa bị loại, thì tuyệt đối không được lơ là.

Thậm chí có thể nói Horikita tin rằng Ayanokouji chắc chắn có tuyệt chiêu để bù đắp sai lầm và cứu vãn tổn thất.

Vì vậy cô mới di chuyển đến khoảng cách mà dù đối phương có dùng chiến thuật cũng không thể tập kích, hướng về khu vực phía bắc.

"Ngay cả khi quân số giảm một nửa, vẫn có thể cảm nhận được áp lực vô hình từ Ayanokouji-kun."

Hiện tại xung quanh rõ ràng không có kẻ địch, nhưng nỗi bất an trong lòng Horikita vẫn mãi không tan biến.

"Tôi cũng vậy, Suzune. Ngược lại chính vì đối phương bị giảm một nửa quân số, tôi càng cảm thấy Ayanokouji sẽ tạo ra một cuộc lội ngược dòng chấn động."

"Ryuuen-kun chắc cũng có cùng suy nghĩ đó. Nên cậu ta mới không truy đuổi sâu, không, là không thể truy đuổi sâu."

Sau thoáng chút bối rối, Sudou nhẹ nhàng đặt tay lên vai Horikita.

"Mà, chúng ta cứ làm tốt những việc trong khả năng của mình là được. Nếu thực sự đến lúc phải đối đầu trực diện, dù là lớp B hay lớp C... kể cả là Ayanokouji, chúng ta cũng phải cho cậu ta biết tay. Phải không?"

Ít nhất thì Sudou tự tin vào khả năng thể chất của mình hơn bất cứ ai.

Dù phải đổ bao nhiêu mồ hôi, cậu ta cũng sẽ liều chết bảo vệ lớp.

Sudou đang mang trong mình sự quyết tâm như vậy.

"Đi thôi. Trước tiên tiến về phía bắc, đảm bảo thu thập càng nhiều vật tư sự kiện càng tốt. Hãy thu thập vật tư trong khi tránh những trận chiến vô ích."

Dứt lời, Horikita bước đi đầy mạnh mẽ. Sudou đáp lại ngắn gọn rồi cũng cùng cả lớp tiến về phía bắc.

3

Chúng tôi đã thuận lợi thu hồi vật tư sự kiện tại khu vực G13. 30 phút sau, nhóm của Takemoto cũng an toàn đến được D14. Lại qua thêm 10 phút nữa, họ thông qua Chỉ huy chuyển lời cho VIP Shiraishi rằng việc thu thập vật tư đã hoàn tất. Như vậy, tổng cộng vật tư của hai khu vực đều đã đoạt được thành công.

Trong hộp vật tư súng sơn bao gồm:

Băng đạn rỗng dùng cho súng trường tấn công x 2

Đạn sơn x 100

Trong hộp vật tư đồ dùng hàng ngày bao gồm:

Bật lửa x 1

Hộp cơm dã ngoại x 3

Đũa x 3 (đôi)

Mặc dù có nhiều học sinh tỏ ra bất mãn với hộp vật tư đồ dùng hàng ngày, nhưng nhìn vào nội dung bên trong có thể thấy, chỉ thu thập thức ăn thôi là không ổn.

Giả sử mở hộp vật tư thực phẩm ra, bên trong rất có khả năng là gạo chưa nấu.

Vì vậy, khả năng cao là phải thu thập cả hai loại hộp vật tư đồ dùng hàng ngày và thực phẩm mới được.

Điểm chung của hai loại hộp vật tư chúng tôi thu hồi được hiện tại là khoảng một nửa thể tích bị chôn dưới đất. Bình thường đi trên đường nếu không phải tình cờ thì rất khó phát hiện. Chỉ cần nhập đúng mật khẩu mở nắp là có thể lấy vật tư ra. Vì vậy bản thân chiếc hộp không cần phải đào lên. Kích thước hộp liên quan trực tiếp đến lượng vật tư bên trong.

Về khu vực H9 có khả năng xảy ra giao chiến, lớp A do Horikita dẫn dắt đã trực tiếp thu hồi vật tư ở G7 rồi tiến lên phía bắc.

Quả nhiên cô ấy không muốn giao chiến khiến lớp mình bị giảm quân số.

Mặt khác, lớp B do Ryuuen dẫn dắt đã chia đội hình làm hai, một đội đi đến H9, đội kia nhắm vào B7 ở khoảng cách hơi xa một chút. Vì đội đó đi theo lộ trình địa hình cát xuất phát từ C10, nên chắc là đã chọn một số ít tinh nhuệ tự tin vào thể lực để thực hiện.

Nhìn vào kết quả, trong đợt xuất hiện sự kiện đầu tiên, mỗi lớp đều thu hồi được hai phần vật tư. Về số lượng thu hồi coi như kết thúc với cục diện chia đều.

Sau đó 1 giờ chiều, làm mới sự kiện lần hai, 3 giờ chiều làm mới sự kiện lần ba. Bốn lớp không giao chiến với nhau, đều lặp đi lặp lại việc tránh né nhau và đảm bảo đạn sơn, thức ăn, đồ dùng hàng ngày của mình.

Thời gian sắp đến 5 giờ chiều, thời điểm làm mới sự kiện cuối cùng.

"Đến nay chúng ta đã thu hồi tổng cộng 5 thùng vật tư. Tổng cộng 200 viên đạn sơn, 3 cân gạo, 8 loại đồ hộp khác nhau, các loại hạt và thịt gà cùng một ít đồ dự phòng, 15 lít nước─. Ít nhất thì cũng có được thu hoạch ở mức tối thiểu."

Tính toán dựa trên lượng dinh dưỡng con người cần hấp thụ, thì không thể nói là đủ dùng, rõ ràng là thiếu dinh dưỡng.

Hộp vật tư sự kiện cho đến nay đã xuất hiện tổng cộng 39 cái, cũng không thể lấy thêm được nữa.

"Nên gọi là bị chèn ép không nhỉ, tóm lại là khó chịu quá đi. Đã đến mức độ bám đuôi rồi đấy, bọn bám đuôi."

Kể từ sau cuộc tập kích đó, lớp B thường xuyên lấy G9 và G10 làm cứ điểm để chờ đợi.

Do đó chúng tôi không thể rời khỏi khu vực gần Bộ chỉ huy.

Vật tư ở phía tây và gần khu vực trung tâm đều nằm trong phạm vi săn mồi của lớp B và đã bị thu hồi.

Mặt khác, phạm vi thu hồi vật tư của chúng tôi chỉ giới hạn ở xung quanh Bộ chỉ huy, dịch sang phía đông một chút gần bãi biển, hoặc là khu vực xa hơn về phía nam.

Tôi có thể hiểu tâm trạng của Morishita khi gọi bọn họ là bám đuôi, nhưng đối với lớp B đã tập kích thành công thì đây quả là chiến lược và vị trí chiếm đóng vô cùng lý tưởng.

"Ayanokouji Kiyotaka, bây giờ cậu một mình lao thẳng vào quân địch rồi tiêu diệt toàn bộ bọn họ cũng được đấy nhỉ?"

"Bắt tôi làm giống như nhân vật chính trong phim điện ảnh Mỹ thì hơi làm khó tôi rồi. Tình huống tốt nhất cũng chỉ là hạ gục được hai ba người rồi bị đánh trả thôi."

"Chỉ thế thôi sao? Thật chẳng có tiền đồ gì cả. Người được mệnh danh là Nữ Chiến binh Rừng rậm như tôi có thể dễ dàng chôn vùi 100 tên đấy."

Nếu điều đó là thật, thì tôi chỉ mong cô ấy ngay bây giờ hãy đi đánh bại tất cả các lớp và mang chiến thắng về cho chúng tôi.

"Lúc trước cậu nói là Nữ Chiến binh Rừng xanh mà."

"Cậu đúng là người chi li tính toán. Rừng xanh hay rừng rậm thì nghĩa cũng gần như nhau cả thôi. Khi miêu tả thì phóng đại quy mô lên một chút chẳng phải tốt hơn sao?"

Tuy tôi không nghĩ vậy, nhưng phản bác lại tốn thời gian quá, nên tôi đành gật đầu.

"Đề xuất của Morishita có hơi ba chấm, nhưng thực tế là hiện tại chúng ta quả thực cần một lối thoát nhỉ? Ví dụ như cưỡng ép đột phá chẳng hạn."

Matoba không thể che giấu sự lo lắng trong lòng, chân phải khẽ rung lên xuống.

"Cực kỳ khó khăn. Chủ động tấn công đối phương chẳng khác nào hành vi tự sát. Hơn nữa dù có đột phá được thì đi đâu, phía bắc là lớp A, phía đông là lớp D. Nếu lớp B kẹp lại từ phía sau thì chúng ta sẽ hết đường chạy."

"Có lẽ lớp A và lớp D sẽ sợ bản thân chịu tổn thất mà tha cho chúng ta..."

"Ngay cả khi bản thân đối phương không có ý định chiến đấu, nhưng khi cần lấy vật tư sự kiện một cách an toàn thì sẽ thế nào? Mọi người vui vẻ chia đôi vật tư sao?"

Nếu tôi ở lập trường của lớp đối phương, nhất định sẽ cân nhắc loại bỏ lớp đang ở gần.

Điều này đối với Matoba chắc cũng không khó tưởng tượng, cậu ta tặc lưỡi một cái.

"Chết tiệt... đúng là bị động đến cực điểm rồi. Vậy chỉ còn cách đợi bọn họ tấn công tới thôi sao?"

"Nếu đối phương tấn công, chúng ta có thể phát huy lợi thế địa hình, nhưng họ cũng sẽ không dễ dàng xông vào đâu. Phương pháp tốt nhất chính là liên tục gây sức ép thông qua lợi thế tuyệt đối về quân số."

Đối mặt với thực tế nghiệt ngã, xung quanh trong nháy mắt trở nên tĩnh lặng.

Hashimoto muốn xua tan bầu không khí nặng nề, bèn chuyển ánh nhìn sang chiếc balo.

"Tuy nhiên, chừng này đối với chúng ta thì cũng tạm gọi là đủ dùng nhỉ. Nếu là lớp có quy mô 40 người thì chắc sẽ gian khổ lắm đấy."

Những thứ này cộng thêm vật tư được phát ở điểm xuất phát, ngày đầu tiên chắc có thể vượt qua. Nhưng nếu trong sự kiện ngày thứ hai, tài nguyên trong hộp vật tư không tăng lên thì sẽ ngày càng khó khăn hơn.

"Dù vậy cũng không thay đổi được tình cảnh bất lợi của chúng ta. Ba lớp còn lại hoàn toàn có thể thong dong thu thập vật tư."

Giành được nhiều vật tư nhất là lớp D, 10 thùng.

Tiếp theo là lớp A và lớp B, 9 thùng.

Thời gian điểm 5 giờ chiều, chúng tôi đang ở G12 cuối cùng cũng đón chờ sự kiện cuối cùng trong ngày─tổng cộng có chín thùng vật tư.

"Đây là số lượng ít nhất trong ngày hôm nay rồi."

"Hơn nữa đối với chúng ta, khu vực xuất hiện lần này không mấy thuận lợi."

Phân tích viên Sanada dùng tay khẽ đẩy gọng kính, sau đó chỉ vào các điểm xuất hiện sự kiện.

Không có nơi nào có thể hoàn toàn tránh được giao chiến với lớp B đang rình rập. Trong phạm vi chỉ có D12 và I10 đầy nguy hiểm. Ngoài ra nơi gần nhất là G8. Nhưng thực tế chỉ có thể nhắm vào hai điểm đầu tiên.

"Lớp B chắc không có ý định tha cho chúng ta đâu, lần này thực sự phải cạnh tranh rồi. Đối phương chia quân làm hai đường, nếu chúng ta tập trung chiến lực vào một bên, thì về mặt quân số coi như cũng đạt được thế cân bằng. Nếu không thì chẳng có cửa thắng."

"Hay là chấp nhận rủi ro chạy trốn về phía đông thì sao? Lớp D hiện đang ở N12 phải không?"

Matoba dường như vẫn chưa từ bỏ ý định thoát khỏi khu vực phía nam này để tìm đường sống.

"Nếu chúng ta bị kẹt trong thế gọng kìm thì cục diện sẽ còn gian nan hơn hiện tại đấy, cậu chấp nhận được không?"

"Thế nên là... chỉ còn biết cầu nguyện chuyện đó sẽ không xảy ra thôi..."

"Dựa dẫm vào vận may thì không thể gọi là chiến lược được."

Mặc dù không thay đổi được tình cảnh khốn khó hiện tại, nhưng đi về phía đông quả thực là một trong những lựa chọn.

Tuy nhiên, nếu đưa ra lựa chọn vào lúc này, không còn nghi ngờ gì nữa, lớp B sẽ truy sát từ phía sau.

Như vậy, khi phải tháo chạy lần nữa, chúng tôi chỉ còn lại con đường núi để lựa chọn.

Liệu có bao nhiêu học sinh lớp C có thể trèo đèo lội suối để đến được khu vực đông bắc đây?

Ngay cả khi vượt qua được, thì sẽ thu được bao nhiêu lợi ích?

Vì vậy khó có thể nói đây là một kế hoạch khả thi.

"Lần này chúng ta vẫn sẽ lấy khu vực phía nam làm cứ điểm để thu thập vật tư."

"...Phải chuẩn bị sẵn sàng cho việc giao chiến rồi nhỉ."

Matoba thở dài, biểu cảm dường như đã hạ quyết tâm.

"Nếu chỉ tính riêng hôm nay thì tránh giao chiến cũng không sao. Nhưng 11 giờ trưa ngày mai sẽ lại có sự kiện. Hơn nữa trong tình huống không thể đảm bảo lần nào cũng kiếm được thức ăn, thì lần này tốt nhất vẫn nên đoạt lấy hai phần vật tư, hoặc tối thiểu cũng phải đảm bảo lấy được một phần mới được."

"Đã rõ. Vậy, kế hoạch tác chiến cụ thể là gì?"

Cũng giống như từ trước đến nay, nếu muốn tranh đoạt vật tư với đối thủ cạnh tranh, thì việc phối hợp tác chiến với Chỉ huy là điều không thể thiếu.

Do đó, có thể lấy VIP Shiraishi và Takemoto làm trọng tâm phân chia, chú trọng sự cân bằng để chia lớp thành hai nhóm có quân số đồng đều. Hoặc là tập kết toàn bộ binh lực để cùng hành động.

Các bạn học trong lớp đưa mắt nhìn nhau, đều đang phỏng đoán xem cuối cùng tôi sẽ chọn phương châm nào.

"Tranh đoạt vật tư thì sẽ không thể toàn mạng rút lui đâu nhỉ? Thế chẳng phải càng nên tập trung chiến lực lại một chỗ sao? Chúng ta đã tổn thất một nửa chiến lực rồi. Nếu cả hai bên đều chia quân làm hai ngả, thì chúng ta và đối phương sẽ có sự chênh lệch binh lực gấp đôi. Đụng độ là sẽ bị tiêu diệt đấy."

Lớp đang bị tụt lại phía sau nên sĩ khí xuống thấp và cảm thấy bất an cũng là điều không thể tránh khỏi.

Trong lớp dường như cũng có sự chia rẽ về ý kiến. Tuy nhiên đã không còn thời gian để chậm chạp tranh luận nữa.

"Dù vậy, mục tiêu lần này của chúng ta vẫn là nhắm đến hai phần vật tư."

"Nghiêm túc chứ? E rằng đối thủ cũng sẽ nhắm vào hai phần vật tư này. Nếu vậy chúng ta vẫn nên tập kết binh lực thì hơn. Đến lúc đụng độ thật thì ít nhất quân số cũng ngang ngửa nhau."

Matoba cho rằng sự chênh lệch quân số gấp đôi sẽ dẫn đến hệ số rủi ro quá lớn. Sanada nói thêm:

"Tớ tán thành đề xuất của Matoba. Đồng tâm hiệp lực nhắm vào một phần vật tư cũng là một cách hay mà? Nếu tất cả cùng hành động, thì dù đối phương là tiểu đội khoảng 20 người cũng không thể dễ dàng đột phá. Giả sử đối phương cũng tập kết toàn bộ nhân lực, chúng ta cũng thuận tiện để cùng nhau rút lui."

Quả thực, so với việc một mũi tên trúng hai đích, thì việc chắc chắn đoạt lấy một phần vật tư sẽ tốt hơn về mặt an toàn.

Như vậy, để giao chiến với lớp C và giành lợi thế, đối phương bắt buộc phải tập kết hơn một nửa số học sinh. Nếu muốn nắm chắc phần thắng thì phải xuất kích toàn quân.

Nhưng nếu chúng tôi di chuyển quy mô lớn, trừ khi sử dụng chiến thuật, nếu không nhất định sẽ bị Chỉ huy dò ra, sau đó báo cho VIP biết đang có động thái tiếp cận.

Cho nên đề xuất hành động tập thể của Matoba thoạt nghe thì không có vấn đề gì, nhưng đứng ở góc nhìn của đối phương thì lại không hợp lý.

"Nếu tôi là Ryuuen─không, các lớp khác cũng vậy. Thấy lớp C hành động tập thể sẽ cảm thấy rất may mắn. Bởi vì lớp C không muốn gánh chịu rủi ro mà chọn con đường tự diệt vong, đồng thời họ cũng có thể mặc kệ lớp C để thu hồi lượng lớn vật tư. Cứ đà này thì sáng mai chúng ta sẽ đói meo, thể lực và khả năng tư duy đều giảm sút, dẫn đến vòng luẩn quẩn ác tính khiến chúng ta càng không thể tranh đoạt những vật tư có độ khó cao."

"...Ra là vậy."

"Ý cậu là trong tình huống các lớp khác cần lượng lớn vật tư, việc chúng ta hành động tập thể ngược lại sẽ gây bất lợi cho chính mình sao?"

"Xin lỗi, tôi không muốn tốn thêm thời gian thảo luận nữa. Đây là quyết định của tôi với tư cách là lãnh đạo tạm thời của lớp C. Nếu có ý kiến phản đối, hãy đứng vào lập trường tương xứng."

Tương xứng─nghĩa là gánh vác rủi ro bị đuổi học.

Không cần đợi Matoba trả lời tôi cũng biết, cậu ta chưa chuẩn bị như vậy đâu.

"...Hiểu rồi. Chia đội thế nào đây?"

Trong tình huống thời gian có hạn, khoảng cách càng xa thì yêu cầu về tốc độ di chuyển càng cao.

I10 nằm sát vùng núi, hẳn là sẽ càng gian nan hơn.

"Một mình tôi đi I10 là được. Cho dù không biết vị trí cụ thể của vật tư, nhưng đồng hồ có tích hợp la bàn và chức năng xác định khu vực hiện tại. Việc đến được khu vực đích không khó. Tất cả những người còn lại hãy đến D12."

"Một mình... cậu nghiêm túc đấy à? Đối phương chắc chắn sẽ hành động cùng VIP, nên nhất định sẽ nhắm vào kẻ hành động đơn lẻ để tấn công đấy."

Vì không còn thời gian nữa, tôi vừa chuẩn bị đồ đạc vừa nói với Hashimoto:

"Dù vậy thì quyết định này cũng sẽ không thay đổi."

"...Vậy sao. Mà, đã là quyết định của cậu thì tôi sẽ không phản bác đâu..."

"Được rồi, Hashimoto và Takemoto, các cậu hãy mau cùng mọi người đến địa điểm chỉ định để đảm bảo vật tư sự kiện. Tập hợp lại sau khoảng một tiếng đến một tiếng rưỡi nữa. Địa điểm tập hợp ưu tiên số một là F12. Ngay cả khi có người bị lạc không đi cùng VIP, thì khu vực gần Bộ chỉ huy cũng rất dễ tìm. Tuy nhiên, đến lúc đó nếu F12 bị lớp khác bao vây thì sẽ rất khó chạy thoát. Vì vậy, khi Chỉ huy phát tín hiệu, hãy lấy H12 làm địa điểm tập hợp dự phòng thứ hai."

Nếu có lớp khác tiếp cận địa điểm tập hợp, thì bắt buộc phải tránh sử dụng nơi đó làm điểm chờ. Bởi vì Chỉ huy luôn có thể nắm bắt hoàn toàn động thái của các lớp khác.

"Nếu lớp Ichinose tấn công tới thì sao?"

"Xét về khoảng cách thì lớp D sẽ không phát động cuộc tấn công vô cớ như vậy đâu."

Bản thân VIP có giá trị 100 điểm, không thể xem nhẹ. So với điều đó, việc giảm bớt một Vệ sĩ chỉ khiến đối thủ chịu tổn thất 1 điểm, không gây ảnh hưởng quá lớn đến thứ hạng cuối cùng.

"Nhưng không thể đảm bảo hoàn toàn là họ sẽ không tấn công chứ, đối phương cũng sẽ cố gắng giành chiến thắng khi có thể mà."

"Trong trường hợp chúng ta không chủ động tấn công, về cơ bản đối phương sẽ không tấn công đâu. Mọi người cứ nghĩ như vậy là được."

"...Hiện giờ chỉ còn cách tin tưởng như vậy thôi sao. Nhắc mới nhớ, cậu định hội quân với mọi người thế nào? Cậu đâu thể biết được biến động của chiến trường mọi lúc mọi nơi. Một khi bỏ lỡ thì chẳng khác nào rơi xuống địa ngục đâu đấy."

"Đừng lo cho tôi. Thay vào đó hãy quyết định xem nếu lớp B tập kích trong lúc các cậu đang đảm bảo vật tư thì phải làm sao. Các cậu chỉ được phép giao chiến khi số lượng đối phương không quá mười người. Nếu xác nhận số lượng đông hơn thì rút lui ngay cũng không sao."

Việc bắt được kẻ địch đang chạy trốn tứ phía trên hòn đảo hoang rộng lớn là vô cùng khó khăn.

Sự kiện cuối cùng của ngày hôm nay, thực ra không cần vắt óc suy luận cũng biết ba lớp kia sẽ có động thái thế nào.

Trước tiên để tất cả những người khác đến D12, còn tôi một mình đi đến I10.

4

Hơn 6 giờ chiều, khi tôi đang di chuyển trên đảo hoang, Hashimoto, người nhận ra tôi đang đến gần thông qua GPS, đã chủ động ra đón.

"Quả không hổ danh là Ayanokouji. Tôi vẫn luôn theo dõi trên máy tính bảng của Phân tích viên, xác nhận cậu đã đến địa điểm sự kiện và thu hồi thành công. Cậu không hề do dự mà đi thẳng đến đích luôn sao?"

"Thực ra thì vẫn phải tìm kiếm một chút. Cũng may là nó nằm ở nơi dễ phát hiện, thật sự đỡ tốn công. Trong thùng vật tư có 5 hộp cơm dã ngoại cỡ nhỏ cùng 5 túi gạo trắng đi kèm, 5 chai nước 500ml,và cuối cùng là 5 chiếc đĩa nhỏ đơn giản."

Đối với một lớp học gần 40 người, số vật tư này chẳng bõ bèn gì. Chỉ dựa vào một sự kiện thì hoàn toàn không đủ, điều này cũng đồng nghĩa với việc dù thế nào đi nữa, chúng tôi bắt buộc phải không ngừng thu thập vật tư từ các sự kiện.

"Quả nhiên là ít nhỉ? Bên tôi thì xin lỗi nhé, đã rút lui mà không chút do dự. Dù sao đại quân của địch cũng trực tiếp áp sát tới nơi. Tuy nhiên, xét về khía cạnh dụ địch thì có thể coi là thành công rồi."

Quân số ít không chỉ ảnh hưởng đến điểm số, mà còn bất lợi rõ rệt trong chiến đấu.

Trong vô vàn cái hại, nếu phải kể ra một cái lợi nào đó, thì chính là điều này đây.

Các học sinh lớp C bắt đầu dựng lều và trải túi ngủ.

Nam sinh sử dụng lều cho ba người trở lên, còn nữ sinh chủ yếu sử dụng lều nhỏ loại đơn hoặc đôi. Để đảm bảo công bằng, việc phân chia lều được quyết định thông qua oẳn tù tì.

"Bây giờ, nhóm nữ sinh đang vừa dựng lều dã chiến, vừa lắp đặt nhà vệ sinh tạm thời. Nên nói là trăm hay không bằng tay quen hay sao nhỉ, dù chúng ta chỉ là học sinh cao trung Nhật Bản, nhưng cũng đã quen với việc sinh hoạt dã ngoại ở độ khó cao rồi. Ban đầu cứ tưởng là kinh nghiệm vô dụng, nhưng biết đâu sau này lại có đất dụng võ."

Hashimoto nói với vẻ tán thưởng, và thực tế đúng là như vậy.

"Đối với một cường quốc về thiên tai như Nhật Bản, việc tích lũy kinh nghiệm bao gồm sống trong lều trại hay đi vệ sinh ngoài trời không phải là điều xấu. Không, phải nói rằng đó là một trong những hạng mục nên được thúc đẩy trong tương lai mới đúng."

Năm thứ ba, và là kỳ thi trên đảo hoang lần thứ ba.

Việc liên tiếp tổ chức những kỳ thi thế này, trước đây quả thực hiếm thấy, nhưng nếu coi đây là kinh nghiệm quan trọng tác động đến tương lai, thì thực ra cũng có thể hiểu được phần nào.

Giả sử sau này có gặp phải thảm họa khiến không thể sử dụng điện, chúng tôi cũng sẽ không đến mức rơi vào hoảng loạn mà không thể xoay xở.

Một lúc sau, việc dựng trại đã hoàn tất. Chúng tôi tập hợp số thực phẩm mang về, tiến hành chia phần và tính toán dựa trên số lượng người. Tất nhiên trong các hoạt động sắp tới vẫn sẽ cố gắng thu hồi vật tư hết mức có thể, nhưng việc nắm bắt được hiện tại đã nạp bao nhiêu calo, bổ sung bao nhiêu nước thì vẫn tốt hơn.

Đồng thời cũng là để tránh việc đổ xô đi tìm kiếm vật tư sự kiện khi không quá cần thiết, dẫn đến những cuộc giao tranh và bị loại không đáng có.

Hơn nữa, đây cũng là để đảm bảo công bằng, chia đều lượng thức ăn kiếm được theo đầu người.

Sau đó, các học sinh vừa động viên nhau sau một ngày mệt mỏi, vừa bắt đầu dùng bữa ăn đạm bạc.

"Này, tôi hỏi một chút được không?"

Matoba bước tới, vừa nhìn vào phần thức ăn, vừa nói với vẻ đầy băn khoăn.

"Việc chia thức ăn thành khẩu phần nhỏ, chia ra ăn uống nhiều lần, thực tế mang lại hiệu quả đến mức nào? Dù sao thức ăn cũng chẳng nặng lắm, cứ ăn khi có thể chẳng phải tốt hơn sao? Đồ đạc cần mang theo vốn đã không ít, thức ăn lại chiếm diện tích. Lúc ăn được thì phải tranh thủ ăn ngay chứ, không phải sao?"

"Lấy một ví dụ cực đoan, việc nhồi nhét lượng thức ăn của cả một ngày vào bụng trong một lần, so với việc chia ra ăn làm ba lần trong ngày, thì hiệu suất sử dụng năng lượng của cách sau cao áp đảo. Cơ thể con người dù có nạp năng lượng một lần, thì lượng dự trữ cũng có giới hạn. Các chất đường bột là dễ hiểu nhất, ngay cả khi một phần được dự trữ trong gan hoặc cơ bắp, phần còn lại cũng sẽ bị chuyển hóa thành mỡ. Tất nhiên, quá trình chuyển hóa cũng tiêu tốn năng lượng. Nước thì càng rõ ràng hơn, dù có uống nhiều đến mấy cũng không tích trữ được, mà sẽ bị bài tiết qua mồ hôi hoặc nước tiểu. Hơn nữa, nếu cơ thể dần thích nghi với trạng thái đói calo thấp, quá trình trao đổi chất sẽ chậm lại, từ đó cũng ức chế được sự tiêu hao."

Trong các cuốn cẩm nang sinh tồn khi gặp nạn cũng viết rằng, việc nạp thức ăn với lượng nhỏ và chia làm nhiều lần nhất có thể là yêu cầu cơ bản.

"Dù là cùng một loại thức ăn, mà hiệu quả lại hoàn toàn khác biệt sao."

Mặc dù sẽ vất vả hơn một chút, nhưng Matoba đã hiểu rằng về mặt thực phẩm thì việc mang theo bên người quả thực tốt hơn.

Sau khi ăn tối xong, các học sinh bước vào khoảng thời gian hoạt động tự do.

Một vài học sinh đi tới xin phép luyện tập bắn súng để chuẩn bị cho tác chiến ngày mai, tôi đã đồng ý nhưng có giới hạn số lượng đạn dược sử dụng.

Miễn là không tấn công người khác, việc nổ súng ngoài giờ thi không hề vi phạm quy tắc.

Ngược lại, có thể nói việc rèn luyện kỹ năng bắn súng là vô cùng quan trọng.

Tôi mở bản đồ ra và nhìn lại tình hình ngày hôm nay.

Lớp C tổn thất một nửa sau cuộc tập kích, còn lớp B gần như không xây xước gì.

Lớp A và lớp D thì giữ khoảng cách với các lớp khác, thành công thu hồi vật tư sự kiện một cách an toàn mà không gặp rắc rối phát sinh nào.

Do sơ suất nhất thời mà rớt xuống vị trí chót bảng, sĩ khí bị ảnh hưởng nặng nề, trên gương mặt các bạn học trong lớp cũng hầu như không còn nụ cười.

"Ai nấy đều mang vẻ mặt đưa đám nhỉ. Mà, xét đến tình hình hiện tại thì cũng chẳng còn cách nào khác."

Hashimoto vừa ăn thực phẩm dinh dưỡng ăn liền, vừa nhìn quanh và lẩm bẩm.

"Với tư cách là người lãnh đạo, cậu không có gì muốn nói sao? Ví dụ như những câu kiểu 'chắc chắn sẽ thắng', 'hãy yên tâm đi' chẳng hạn."

"Tôi sẽ không nói những điều không có căn cứ. Hơn nữa nếu bây giờ tôi nói những lời đó, cũng chỉ khiến mọi người phản cảm và nghĩ rằng 'cậu còn mặt mũi nào mà nói thế' thôi."

Một người lãnh đạo không lường trước được cuộc tập kích, thay vào đó lại thong thả dạy mọi người cách sử dụng vũ khí.

Việc phải hứng chịu những ánh nhìn và sự chỉ trích như vậy là điều hiển nhiên.

"Dù vậy, trông cậu có vẻ khá vui đấy nhỉ."

"Trông giống vậy sao?"

"Cảm giác hơi thế đấy. Tại sao trong tình cảnh này mà cậu vẫn có thể tận hưởng được vậy?"

"Có lẽ là do tôi không ghét kỳ thi trên đảo hoang này chăng? Những khung cảnh không thể trải nghiệm trong đời sống học đường bình thường, ở đây lại có thể cảm nhận một cách chân thực. Hơn nữa còn có thể nhìn thấy những biểu cảm thường ngày không xuất hiện trên gương mặt các bạn cùng lớp."

"Quả đúng là vậy. Nói cách khác, cậu cảm thấy thỏa mãn ở những khía cạnh không liên quan đến việc kỳ thi có suôn sẻ hay không sao?"

"Nếu nói không thỏa mãn thì chắc chắn là nói dối. Tất nhiên, tôi cũng không có ý định thua cuộc."

"Vậy tôi tin lời cậu đấy. Tạm gác chuyện đó sang một bên, khi mọi người đang suy sụp thế này thì đến lượt tôi ra sân rồi nhỉ."

Nói xong, Hashimoto vỗ tay bôm bốp, đi về phía các bạn cùng lớp đang ủ rũ.

"Kỳ thi vẫn chưa thua đâu! Cứ ủ rũ cúi đầu như thế, chẳng phải ván cờ có thể thắng cũng thành không thắng được sao? Vui vẻ lên chút đi, hãy tận hưởng cuộc sống trên đảo hoang nào."

Phát ngôn của Hashimoto, chẳng biết là đang khích lệ sĩ khí hay là đang đổ thêm dầu vào lửa nữa.

"Nếu đang dẫn trước thì còn được, chứ cậu nghĩ trong cục diện bị tụt lại phía sau thế này thì còn vui vẻ nổi không?"

Đối với một lớp học không giỏi đối mặt với thất bại như lớp C, từ thất bại trong kỳ thi đặc biệt cuối năm học, rồi đến trận thua sát nút lần trước, thậm chí lần này lại phải đối mặt với cục diện cực kỳ gay go, những chuyện bất hạnh cứ nối đuôi nhau kéo đến.

Trong não bộ con người, tác động về mặt cảm xúc do tổn thất và thất bại mang lại lớn gấp khoảng hai lần so với chiến thắng. Một lớp học vốn luôn ở vị thế kẻ thắng cuộc cho đến nay, giờ lại mang thân phận lớp C, điều này sẽ khiến cả lớp dần trở nên không thể chịu đựng nổi cú sốc. Lớp Horikita thì gần như hoàn toàn ngược lại. Quả nhiên, chỉ riêng việc quan sát dáng vẻ của mọi người thôi cũng đã vô cùng thú vị.

5

Khoảng 8 giờ tối, các học sinh lớp C lần lượt trở về lều.

Kỳ thi mới chỉ là ngày đầu tiên, ngoại trừ cuộc tập kích đó, chúng tôi chưa từng giao chiến với lớp khác lần nào.

Thời gian trôi qua. Đến ngày mai, ngày kia, dù không thích thì cũng sẽ phải đối mặt với những cuộc chiến đang dần đến gần.

Tránh tiêu hao thể lực vô ích, đồng thời nỗ lực hồi phục thể lực, là lựa chọn tốt nhất vào lúc này.

Trong chiếc lều lớn tôi đang ở, năm nam sinh tụ tập lại với nhau, mọi người bất ngờ là không có cảm xúc tiêu cực nào, mà thay vào đó lại đang hào hứng tán gẫu những chuyện tầm phào.

Nguyên nhân chính quả nhiên vẫn là do Hashimoto đang tích cực điều phối không khí một cách lạc quan.

Để tránh rơi vào suy nghĩ không biết có thua hay không, Hashimoto liên tục đưa ra đủ loại chủ đề.

Các bạn học trong lớp cũng không phải kẻ ngốc. Nếu cứ đối diện trực tiếp với tình hình hiện tại, thì kiểu gì cũng sẽ rơi vào bầu không khí u ám. Cũng chính vì thế, như thể bị ảnh hưởng bởi lời nói và hành động của Hashimoto, các bạn lần lượt mở lời trò chuyện.

Cuộc tán gẫu bắt đầu từ những chủ đề về lớp học, dần mở rộng sang những câu chuyện thú vị trong quá khứ.

Sau khi Satonaka kể xong, mọi ánh mắt đều đổ dồn về phía Hashimoto đang nằm nghiêng.

"Vậy thì, tôi cũng phải kể một câu chuyện ngày xưa nhỉ."

Cậu ta không hề phản đối, hào hứng bắt đầu kể chuyện.

Nhìn cảnh tượng này, tôi bất giác cảm thấy, kiểu người hướng ngoại như cậu ta, cũng có thể coi là một loại tài năng đấy chứ.

"Hồi năm ba sơ trung, tôi gặp lại một người bạn cùng khóa tiểu học, rồi cùng đạp xe đến một quán mì ramen hay udon gì đó. Quán này diện tích khá lớn, trong bãi để xe đạp có để vài chiếc xe. Khi đó, có một chiếc xe đạp không đậu đúng chỗ quy định mà lại để ở khe hở. Bọn tôi chẳng nghĩ nhiều, cứ thế đậu xe vào hai bên chiếc xe đó, kẹp nó vào giữa. Đúng lúc này, chủ nhân của chiếc xe đậu ở khe hở đó, một tên sinh viên đại học trông có vẻ lầm lì u ám bước tới."

Hashimoto nhớ lại chuyện cũ, tiếp tục vừa cười vừa kể đầy hào hứng.

"Lúc đi lướt qua nhau, hắn ta còn lầm bầm nhìn vào xe đạp của bọn tôi mà phàn nàn nữa chứ. Rồi khi bọn tôi bắt chuyện hỏi có việc gì, hắn bảo xe của bọn tôi vướng víu, chắn đường xe hắn. Không phải chứ, rõ ràng giữa các xe vẫn còn khoảng trống mà? Mà, biết sao được, bọn tôi cũng đành phải dắt xe ra cho hắn. Hắn đậu ở đó cũng làm phiền người khác chứ bộ? Thế là tôi cũng hơi nóng máu, độp lại một câu 'Rõ ràng là anh đậu xe ở khe hở còn gì'. Rồi hắn ta đáp trả nhanh như máy 'Bọn mày đậu tận hai chiếc xe' hay mấy cái lý do khó hiểu chẳng đâu vào đâu—"

"Không, xe cậu cũng đậu vào khe hở thì chắc chắn là không được rồi còn gì."

Matoba nghiêm túc lên tiếng.

"Thì, đúng là vậy. Nhưng cái thái độ kiểu như chỉ mình mình là không có lỗi gì, rồi nổi cáu với bọn tôi là người nhỏ tuổi hơn thì lạ lắm. Nếu người đậu xe là một gã trông bặm trợn thì chắc chắn hắn đã không dám nói thế rồi. Sau đó hắn thấy mất mặt trước bọn tôi nên nói liến thoắng một tràng rồi bỏ chạy mất dạng."

Chưa bàn đến chuyện Hashimoto đúng hay sai, dường như ai cũng có một hai mẩu chuyện đời thường thú vị trước khi trở thành học sinh cao trung nhỉ.

"Cậu cũng kể chuyện gì đi, Ayanokouji. Chuyện vặt vãnh chán phèo như vừa rồi cũng được mà."

Cảm giác sắp đến lượt mình rồi.

Nhưng tôi chẳng có mẩu chuyện đời thường thú vị nào để kể cả.

"Xin lỗi, tôi ra ngoài một chút. Có vấn đề cần xử lý cho ngày mai."

Tôi đứng dậy từ chối.

"Gì, vậy à? Thế thì đành chịu thôi."

Nếu liên quan đến kỳ thi đặc biệt, thì kể cả Hashimoto cũng không ai có thể phản đối.

Như thể huy động kho tàng dự trữ của mình, Hashimoto lại bắt đầu kể những mẩu chuyện đời thường thú vị khác, thấy cảnh đó tôi cũng yên tâm bước ra khỏi lều.

Tuy có hơi giống bỏ chạy, nhưng thực tế quả thực có vấn đề cần giải quyết trước khi kỳ thi đặc biệt ngày mai bắt đầu, nên xin hãy tha cho tôi.

Hơn 9 giờ tối, nhìn quanh một lượt, tuy tất cả mọi người đều ở trong lều, nhưng rất ít người ngủ, ngược lại tiếng nói chuyện vang lên không ngớt. Ở phía xa hơn một chút, trong những chiếc lều xếp san sát nhau, ánh đèn yếu ớt hắt ra từ trong bóng tối. Dù cửa lều mở toang, nhưng nhờ có lưới nên côn trùng không thể bay vào. Các học sinh như đang trốn chạy khỏi sự bất an, vừa được bảo vệ bởi kết giới nhỏ bé này, vừa giữ khoảng cách và lạc quan tận hưởng cuộc sống trong môi trường này.

"Có vẻ tinh thần vẫn còn dư dả nhỉ."

Hoặc có lẽ chính vì gian khổ nên họ mới nương tựa vào nhau, bảo vệ lẫn nhau.

Dù thế nào đi nữa, trước khi kỳ thi ngày mai bắt đầu, điều này sẽ không thành vấn đề.

Chiếc lều đôi mà mục tiêu đang sử dụng, cửa lều vẫn luôn đóng kín.

"Tôi có chút việc muốn nhờ Shiraishi, bây giờ cậu rảnh không?"

Giờ này có thể cô ấy đã ngủ rồi, nhưng tôi vẫn mang theo chút e ngại cất tiếng hỏi.

Sau đó, từ trong lều vang lên tiếng vải ma sát khe khẽ, rồi tấm cửa lều vốn đang đóng được kéo ra. Cô ấy cầm chiếc đèn lồng trên tay, chiếu sáng cả hai chúng tôi và không gian xung quanh.

"Chào buổi tối, Ayanokouji-kun. Có chuyện gì thế?"

Shiraishi tạm thời đưa đèn lồng cho tôi, rồi chui ra khỏi chiếc lều đôi.


[HÌNH ẢNH: images/image_10.jpeg]


"Tôi muốn nói chuyện một chút, cậu có thể dành chút thời gian không?"

"Nói chuyện... sao?"

Hiếm khi thấy Shiraishi tỏ vẻ hơi bối rối như vậy. Phía sau cô ấy, Hoashi, người ở cùng lều, thò đầu ra với vẻ mặt như đang cố nhịn cười.

"Này, này. Cậu nhớ đảm bảo là không để mấy nam sinh khác nhìn thấy đấy! Sẽ thành chuyện lớn nếu bị bắt gặp đó."

"Không phải chuyện đó đâu. Đúng không, Ayanokouji-kun."

"Phải—không phải chuyện đó đâu."

Chuyện đó là chuyện gì cơ?

Khoảnh khắc câu hỏi này xuất hiện trong đầu, gương mặt của Yoshida và Shimazaki lập tức hiện lên.

Hành động gọi Shiraishi ra ngoài lều vào buổi tối, nếu bị người xung quanh nhìn thấy, quả thực khó tránh khỏi việc bị coi là khả nghi.

"Cứ yên tâm, là chuyện về kỳ thi ngày mai và những ngày sau đó thôi."

Để cho chắc ăn, tôi giải thích như vậy với Hoashi, nhưng nhìn vẻ mặt cười cợt của cô ấy, thật khó mà tin rằng cô ấy đã tin lời tôi nói.

Dưới ánh nhìn tiễn đưa của Hoashi, Shiraishi một tay cầm đèn lồng, cùng tôi đi ra xa khu trại một chút.

"Là cuộc nói chuyện bí mật sao?"

"Cũng có chút."

Dưới ánh sáng mờ ảo, biểu cảm của Shiraishi đã trở lại bình thường. Nói theo cách của Yoshida, thì chính là tỏa ra bầu không khí bí ẩn.

"Vậy, cậu muốn nói chuyện gì với tớ?"

"Về sự chỉ đạo và hành động của tôi hôm nay, nếu có điểm nào cảm thấy bất an, tôi mong cậu hãy nói cho tôi biết. Tôi đang có chút lạc lối về việc nên tiến bước thế nào tiếp theo."

"Bất an và lạc lối sao?"

Dù lập tức hiểu ra lý do mình được gọi ra, Shiraishi vẫn lộ vẻ mặt không thể tin nổi, đưa bàn tay đang rảnh lên che miệng.

"Ayanokouji-kun mà cũng lạc lối sao, thật khiến người ta bất ngờ đấy. Tự mình suy nghĩ mọi thứ, tự mình đưa ra câu trả lời, và tuyệt đối không bao giờ lạc lối. Trong mắt tớ, cậu là người như vậy."

Bất ngờ, từ ngữ mà Shiraishi vô tình lồng vào trong câu nói.

Điều này khiến tôi nảy sinh cảm giác sai lệch mới.

Thứ gì đó mà tôi cảm nhận được từ Shiraishi ngay khi vừa bị tập kích, giờ đây bắt đầu bành trướng dữ dội.

Ngay cả Hashimoto cũng đang lo lắng về chiều hướng thắng bại.

Nhưng Shiraishi lại hoàn toàn không nghĩ đến thất bại, mà tin tưởng tuyệt đối vào chiến thắng.

Tuy nhiên, hiện tại cứ tiếp tục câu chuyện đã.

"Nếu tôi khiến cậu cảm thấy tôi là một người lãnh đạo không đáng tin cậy, thì tôi rất xin lỗi."

"Hoàn toàn không có chuyện đó đâu. Ít nhất thì tớ tin tưởng cậu. Tin rằng cuối cùng cậu nhất định sẽ đáp lại kỳ vọng của mọi người, đại loại thế—. Vì vậy, tớ không hề cảm thấy bất an chút nào."

Ánh mắt Shiraishi nhìn thẳng về phía này, trả lời không chút do dự.

"Nếu cậu mong muốn bị khiển trách, thì có phải tớ đã phụ kỳ vọng của cậu rồi không?"

"Ngay cả khi tôi không thể nhìn thấu cuộc tập kích đó, cậu vẫn tin tưởng tuyệt đối vào năng lực của tôi nhỉ. Vậy cũng tốt, tôi đã biết rõ Shiraishi tin tưởng mình rồi."

Shiraishi gật đầu tán đồng với tôi, nở nụ cười còn rạng rỡ hơn lúc trước.

"Vậy thì, tôi sẽ không khách sáo mà tận dụng niềm tin này nhé."

"Trong phạm vi khả năng của mình, tớ sẽ giúp đỡ bất cứ điều gì."

Kết thúc cuộc trò chuyện với Shiraishi, tôi đưa cô ấy về tận cửa lều.

Hoashi lộ vẻ ngạc nhiên ra đón, buông một câu "Về rồi đấy à?", khiến tôi có chút ấn tượng.

Trên đường một mình quay lại lều nơi nhóm Hashimoto đang đợi, tôi ngoảnh lại nhìn về phía lều của Shiraishi và Hoashi.

Shiraishi, người đã gật đầu bày tỏ sự tin tưởng không chút do dự.

Điều này có chút sai lệch so với ấn tượng của tôi về cô học sinh mang tên Shiraishi Asuka.

Cô ấy là người biết cách hỗ trợ người khác. Nếu cho rằng điều đó có ích cho đối phương, dù là lời nói dối thiện ý, cô ấy cũng sẽ nói ra mà không hề do dự.

Ngược lại, nếu cho rằng điều đó không có ích, cô ấy sẽ nói ra những lời thật lòng.

Shiraishi không những không trách cứ sai lầm của tôi, mà ngược lại còn thẳng thắn bày tỏ sự tin tưởng.

Tổn thất do cuộc tập kích gây ra là rất lớn, tuyệt đối không phải chuyện có thể cho qua chỉ bằng một câu sai lầm đơn thuần.

Sáng sớm ngày thứ hai sau khi chuyển sang lớp C, trong phòng học không bóng người, lần đầu tiên tôi nói chuyện riêng với Shiraishi.

Cuộc gặp gỡ đó quả thực là tình cờ, nhưng còn những điều khác thì sao đây, tôi đang mang trong lòng nghi vấn về điều đó.

Hiện tại mới là tháng Sáu, thời gian tiếp xúc với học sinh lớp C còn chưa đầy hai tháng.

Quả thực, hồi năm nhất và năm hai không phải là hoàn toàn không có tiếp xúc, nhưng việc tôi bước ra sân khấu chính để điều hành thực chất chỉ là chuyện gần đây.

Ngay cả những nam sinh như Yoshida và Shimazaki còn chưa thể hiểu rõ về tôi, thì kẻ đóng vai trò tay chân như Hashimoto chắc cũng chẳng khác là bao.

Dù là Hashimoto, Matoba, Hoashi hay Morishita, tất cả đều mang trong mình một chút bất an.

Bởi vì họ không có sự hiểu biết sâu sắc về tôi. Có lòng nghi ngờ mới là chuyện bình thường.

Phải, đây chính là điểm kỳ lạ.

Tại sao cô ấy lại cảm thấy ngạc nhiên khi thấy tôi, với tư cách là người lãnh đạo, mang trong lòng sự lạc lối?

Cô ấy không phải là kiểu học sinh thiếu năng lực tư duy.

Nếu không phải đã biết tôi từ trước khi lên năm ba, thì không thể nào thốt ra những lời như vậy được.

"Có quan hệ với Sakayanagi... hay là, một học sinh tương tự như vậy chăng?"

Dù nói thế nào, đây cũng chỉ là một chuyện nhỏ nhặt không đáng kể.

Tuy nhiên, cần phải ghi nhớ điều này vào trong ký ức, duy chỉ có điều này là không được phép quên.

Chương 4: "Cơ duyên"

Đã hơn 6 giờ sáng, khi hầu hết học sinh vẫn còn đang chìm trong giấc ngủ.

Ryuuen Kakeru của lớp B thong thả bước ra khỏi chiếc lều đơn.

Cậu ta trải tấm bản đồ ra, nhìn chằm chằm vào các vị trí đã được đánh dấu của từng lớp để xác nhận lại tín hiệu GPS được ghi nhận cuối cùng vào ngày hôm qua. Cậu ta vận dụng bộ não đã được nghỉ ngơi sảng khoái sau một đêm để suy tính.

Nỗi băn khoăn cứ đeo bám dai dẳng từ tối qua đến giờ, chính là việc tiếp theo nên giao chiến với ai.

Làm thế nào để cuối cùng có thể ngạo nghễ đứng trên cả ba lớp còn lại.

Hành động hôm nay ra sao cũng như mục tiêu cần đạt được là gì, bắt buộc phải được quyết định trước 9 giờ sáng.

Trước hết, đối tượng nên loại trừ là lớp A và lớp D đang nằm ở khu vực phía bắc và phía đông.

Trọng tâm nằm ở lớp của chính mình và lớp C, những kẻ đang cắm chốt tại khu vực tây nam nơi có Bộ chỉ huy.

Sau khi tập kích thành công, Ryuuen đã phân bổ toàn bộ nhân lực vào các sự kiện mới xuất hiện, để các bạn cùng lớp chia nhau chạy đôn chạy đáo, liều mạng đảm bảo việc thu thập vật tư.

Mặc dù vậy, thức ăn vẫn thiếu hụt. Hơn nữa, để duy trì sự sống còn cho các thành viên trong lớp, họ bắt buộc phải tích cực tham gia vào mọi sự kiện mà không được phép lơ là.

Ngay cả đối với một lớp có quân số giảm mạnh như lớp C, họ cũng sẽ lâm vào tình cảnh thiếu hụt tài nguyên do không thể đảm bảo đủ vật tư.

Đây là điều mà nhà trường đã cố tình sắp đặt.

Lợi dụng tình cảnh khốn khó đang dần ập đến để kích động bản năng hiếu chiến của con người.

Nhưng học sinh cũng đâu phải kẻ ngốc. Nếu đặt rủi ro chiến đấu và vật tư lên bàn cân so sánh, thì thà chọn chịu đói khát còn hơn là để mất VIP hoặc Vệ sĩ. Ít nhất là trong ngày đầu tiên.

Nhưng sang ngày thứ hai thì sẽ ra sao đây? Điều này phụ thuộc hoàn toàn vào các khu vực bị cấm sử dụng mới được thêm vào cũng như phạm vi của chúng.

Ngay cả lớp C đang co cụm phòng thủ gần Bộ chỉ huy, không chừng cũng sẽ bị dồn vào đường cùng khi khu vực bị thu hẹp, buộc phải hạ quyết tâm đánh một trận sống mái thực sự.

"Bên này đã nắm đằng chuôi rồi... mày sẽ hành động thế nào đây, Ayanokouji?"

Điều duy nhất có thể khẳng định là Ryuuen không hề có ý định phòng thủ đến cùng.

Ryuuen vốn dĩ đã dự tính rằng dù có phải cưỡng ép xuất kích, cậu ta cũng sẽ phát động tổng tấn công nhắm vào lớp C, dìm bọn họ xuống tận đáy vực.

Cho dù bên đó có Ayanokouji đi chăng nữa, dựa trên cục diện hiện tại để phán đoán, thì tỷ lệ thắng cũng lên tới 99%.

Tuy nhiên, nếu áp dụng lối đánh này, điều kiện tiên quyết là kỳ thi đặc biệt phải kết thúc ngay tại thời điểm đó.

Sau khi hạ gục lớp C, việc dựa vào những thành viên còn lại để đánh bại lớp A và lớp D là điều vô cùng khó khăn.

"Mặc dù cũng có thể đi nghiền nát cái lớp A chướng mắt kia trước... nhưng làm thế chỉ tổ khiến mấy kẻ ở vị trí thấp hơn vui sướng mà thôi."

Nếu hai lớp cứ thế đánh nhau, thì hai lớp còn lại sẽ nghiễm nhiên hưởng lợi.

"Dậy sớm thế."

Cảm nhận được có người bên ngoài, Katsuragi bước ra khỏi lều, tiến lại gần Ryuuen và bắt chuyện.

"Đang do dự xem rốt cuộc nên đối phó với lớp nào à?"

Cảm nhận được bầu nhiệt huyết sục sôi từ người đứng bên cạnh, Katsuragi lên tiếng hỏi, và Ryuuen chỉ mỉm cười đáp lại.

"Cũng gần như vậy. Mà, mục tiêu hàng đầu vẫn luôn là lớp C."

"Chủ động tìm kiếm chiến tranh cũng được thôi, nhưng ngay cả khi chúng ta không cưỡng ép can thiệp, theo thời gian trôi qua, sự thiếu hụt vật tư cộng thêm các khu vực bị cấm sử dụng sẽ khiến đối phương cuối cùng không còn nơi nào để trốn. Liệu có cần thiết phải từ bỏ lợi thế đã giành được nhờ cuộc tập kích lớp C không?"

"Quả thực, việc cứ thế duy trì ưu thế về quân số cũng không tệ. Thực tế thì ở vị trí này, kẻ nắm quyền chủ động là chúng ta. Nhưng ngày hôm qua, để chiếm thế thượng phong, chúng ta đã sử dụng chiến thuật then chốt rồi. Chỉ cần đối phương vẫn còn nắm giữ quyền hạn đó, họ cũng có thể tiến hành tập kích tương tự. Để đối phó với điều này, loại bỏ họ trước khi họ kịp tung chiêu là một trong những phương pháp. Còn nếu bọn nó phán đoán rằng không thể phản công và sử dụng chiến thuật chỉ để chạy trốn, thì điều đó hoàn toàn nằm trong tính toán của tao."

Sau đó, Ryuuen nhìn vào đống vật tư đặt trước lều và nói tiếp:

"Đói bụng thì thể lực kiểu gì cũng giảm sút. Nếu đám ngốc này mà hết hơi thì phiền phức lắm."

Lớp B có rất nhiều kẻ phàm ăn, mặc dù hiện tại vẫn còn dư thừa thể lực, nhưng thời gian càng kéo dài thì bọn họ sẽ càng yếu đi. Ryuuen đã chỉ ra điểm này.

Katsuragi khoanh tay, nghiền ngẫm phát ngôn của Ryuuen trong đầu.

Sau đó, Katsuragi đã hiểu được ý đồ của Ryuuen, và cho rằng điều đó cũng hợp lý.

"…Cậu nói cũng phải. Số vật tư liều mạng thu thập được này, sau khi ăn sáng xong sẽ chẳng còn lại bao nhiêu. Tuy nhiên, nếu cứ để bụng đói đi thu hồi vật tư thì cũng là một vấn đề. Chính vì thế, theo tôi thấy thì ngày thứ hai này cũng nên tập trung vào việc thu hồi vật tư từ các sự kiện."

Tối qua Katsuragi và Ryuuen cũng đã trao đổi và đi đến kết luận như vậy.

Hiện tại, suy nghĩ đó vẫn không hề thay đổi, cậu đưa ra đề xuất rằng nên hành động dựa trên nền tảng phòng thủ.

"Kẻ phải sốt ruột chỉ có lớp C thôi. Trước mắt, các lớp khác chỉ cần chờ đợi thời cơ. Vốn dĩ trong kế hoạch của cậu cũng đã tính như vậy mà, phải không?"

Katsuragi hiểu rõ, Ryuuen không hề xem nhẹ rủi ro khi tấn công.

Nhưng dù vậy, điều khiến Katsuragi thực sự không thể ủng hộ, chính là sự chấp niệm bất thường của Ryuuen đối với lớp C.

Chính xác hơn là chấp niệm muốn đánh bại Ayanokouji, và nỗi sợ thất bại.

"Thật không thể tin nổi. Rõ ràng là bị tập kích, tổn thất gần một nửa, vậy mà nhìn vào bản đồ lại cảm thấy Ayanokouji chẳng hề yếu đi chút nào."

Ryuuen nhìn chằm chằm vào ký hiệu ở phía nam, và Katsuragi, người cũng đang chăm chú nhìn vào cùng một điểm đó, gật đầu tán đồng.

"Đó chính là nỗi sợ hãi mà một kẻ địch vô hình mang lại. Kẻ địch càng mạnh thì càng khiến người ta suy nghĩ lung tung, tưởng tượng rằng hắn sẽ làm ra những điều đáng sợ vượt ngoài dự liệu của chúng ta."

Ở một mức độ nào đó, Ryuuen cũng cho rằng bản thân đã lo nghĩ quá nhiều, nhưng trong những cuộc chiến kéo dài hơn hai năm qua, cậu ta đã buộc phải thấm thía điều này sâu sắc đến mức phát ngán.

Tác chiến thành công, gây thiệt hại cho đối phương.

Nói cách khác, ngay cả Ayanokouji cũng có sơ hở. Tuy nhiên, đó chỉ là một sơ hở vô cùng nhỏ bé.

Độ khó của việc tiếp tục lợi dụng sơ hở này để đột phá hoàn toàn không thể so sánh với độ khó của cuộc tập kích ban đầu.

"Tóm lại, đừng suy nghĩ quá nhiều về lớp C nữa. Nếu dù thế nào cũng không thể kìm nén được ham muốn chiến đấu, thì chẳng phải nên chĩa mũi dùi vào lớp A sao? Không đánh bại các lớp ở vị trí cao hơn thì không thể vươn tới lớp A được."

"—Nói cũng phải."

Ryuuen dời mắt khỏi tấm bản đồ, ngước nhìn lên khu rừng đang được ánh ban mai chiếu rọi.

1

Đúng 9 giờ sáng ngày thứ hai.

Chỉ huy Shimazaki đã gửi báo cáo đầu tiên cho VIP Shiraishi. Cụ thể là trong khoảng thời gian ngoài giờ thi từ 6 giờ chiều đến 9 giờ sáng, toàn bộ GPS đều bất động.

Tuy nói là vậy, nhưng sang ngày thứ hai, các học sinh bắt buộc phải xuất phát lại từ khu vực mà họ đã dừng chân lúc 6 giờ chiều hôm trước. Miễn là kẻ địch không dừng lại ở cùng một khu vực, thì không cần thiết phải lo lắng thái quá.

"Vị trí GPS dường như đã được cập nhật, toàn bộ học sinh đều chỉ di chuyển trong phạm vi cực nhỏ tại cùng một khu vực. Ngay cả Kouenji-kun, người đã tách khỏi đội hình lớp A cũng vậy, hình như cậu ta vẫn đang dừng chân ở D6."

Vốn dĩ tôi cứ tưởng sau một đêm sẽ có báo cáo về việc ai đó gặp vấn đề sức khỏe, nhưng xem ra tất cả mọi người đều đã vượt qua được.

"Cậu ta hết leo núi rồi lại lội sông suốt cả ngày, trông có vẻ tận hưởng quá nhỉ. Chắc chắn không có ai chia phần ăn thừa cho cậu ta đâu, rốt cuộc cậu ta giải quyết vấn đề đó thế nào. Chẳng lẽ là tự cung tự cấp?"

Mặc dù tôi không am hiểu lắm về các loài thực vật bản địa trên đảo hoang, nhưng hầu như chẳng thấy thứ gì có thể cung cấp chất dinh dưỡng cả. Dù có thể bắt cá dưới biển, nhưng trong danh sách vật dụng được cung cấp lần này lại không có cần câu. Nói cách khác, chỉ có thể nhặt nhạnh thứ gì đó trôi dạt vào bờ biển, nhưng xem xét động thái ngày hôm qua, tín hiệu GPS của cậu ta không hề xuất hiện ở khu vực bờ biển.

"Mà, cho dù bản lĩnh cậu ta có đến đâu, nếu không biết mật khẩu thì cũng chẳng thể lấy được vật tư bổ sung, cứ mặc kệ cậu ta như vậy cũng được chứ nhỉ."

"Kouenji sao—"

Vốn dĩ tôi đã kỳ vọng cậu ta sẽ tự nguyện rút lui ngoài giờ thi, nhưng hiện tại cậu vẫn còn ở lại trên đảo hoang ư.

"Sao thế? Có vấn đề gì à? Tớ thấy cứ làm như Hashimoto-kun nói, mặc kệ cậu ta là được mà."

"Đó là nhận định chung của mọi người, nhưng tôi cứ cảm thấy có gì đó kỳ lạ, bởi vì tôi không thể hiểu nổi lý do tại sao cậu ta không rút lui mà vẫn tiếp tục ở lại."

"Ayanokouji, cậu cho rằng cậu ta không có ý định tham gia kỳ thi, đúng không?"

"Chính xác hơn là tôi đã từng nghĩ như vậy. Thế nên tôi đã dự đoán sáng nay cậu ta sẽ chọn rút lui khỏi kỳ thi. Hoặc ít nhất là tối qua đã di chuyển đến gần khu vực Bộ chỉ huy rồi."

Hiện tại Kouenji đang đi sâu vào trong đảo hoang, vị trí cách rất xa Bộ chỉ huy.

"Coi đây là một kỳ nghỉ dưỡng chăng? Cảm giác cậu ta đúng là kiểu người như thế thật."

"Địa điểm hoàn toàn giống hệt năm ngoái. Đối với Kouenji thì đây chắc hẳn không phải là thứ gì mới mẻ để khám phá đâu."

Nghe theo lời Horikita và tham chiến trong kỳ thi đặc biệt lần này sao...?

Không đúng, mặc dù không thể nói xác suất bằng 0, nhưng trong tình hình hiện tại thì khả năng đó chắc chắn không cao.

Đây là quan điểm cá nhân của tôi sau khi phân tích về con người mang tên Kouenji Rokusuke này.

"Cứ đứng đây suy diễn lung tung chẳng phải là lãng phí thời gian sao? Lỡ như gã đó thực sự nổi hứng lên hay gì đó, thì hiện tại chúng ta cũng chẳng thể xác nhận được. Cậu ta chỉ có một mình, và nếu không tiếp xúc với cậu ta thì chẳng phải sẽ không chịu ảnh hưởng gì sao?"

Kouenji không thể liên lạc với Chỉ huy, do đó cậu ta không thể biết được vị trí của phe ta hay phe địch, nên cho dù có ý định chiến đấu, thì việc tự mình phát hiện kẻ địch quả thực là bất khả thi.

Nói cách khác, miễn là nắm được định vị GPS của cậu ta thì sẽ không gây ra ảnh hưởng gì, suy nghĩ này về cơ bản là chính xác.

Tuy nhiên, vẫn có thể xảy ra những tình huống đột ngột ngẫu nhiên không thể tránh khỏi.

Ngay cả khi hiện tại Kouenji không có ý định chiến đấu, nhưng biết đâu sau này Horikita sẽ lên kế hoạch cho một hành động nào đó.

Không thể cứ mãi nghĩ rằng cậu ta chỉ hành động đơn độc, bắt buộc phải luôn để mắt tới.

"Tình trạng của mọi người thế nào?"

"Dù có muốn nói lời xã giao thì cũng khó mà bảo là ổn được. Nói thật lòng thì bây giờ tôi vẫn đang đói meo đây."

Nếu ăn hết số thực phẩm kiếm được hôm qua, tuy có thể lấp đầy dạ dày trong chốc lát, nhưng để lo liệu cho hôm nay và ngày mai, bắt buộc phải cắt giảm lượng tiêu thụ thực phẩm dư thừa.

"Trừ khi phát hiện các lớp khác có hành động đáng ngờ, nếu không chúng ta sẽ giữ nguyên trạng thái chờ đợi cho đến khi sự kiện được làm mới, đây là phương châm cơ bản."

Sau khi truyền đạt phương châm cho mọi người, tôi một lần nữa dặn dò Shiraishi và Takemoto phải phối hợp chặt chẽ hơn với Chỉ huy.

2

11 giờ trưa, lớp D.

Chiến lược né tránh giao tranh hết mức có thể, tại thời điểm này bắt đầu dần sụp đổ.

Kanzaki nhìn chằm chằm vào chiếc máy tính bảng do Phân tích viên Ando thao tác, bất giác nín thở.

Các điểm xuất hiện vật tư là E4, E9, G8, G11, H5, J8, J13, K3, M12, N9, O14.

Và rồi—điểm khác biệt rõ ràng so với hôm qua là, trên màn hình máy tính bảng có nhiều ô lưới đã chuyển sang màu xám.

Kể cả ô O14, nơi vật tư xuất hiện cũng như vậy.

"Này, Kanzaki, cái này là... chuyện đó... đúng không?"

"Bây giờ kết luận thì còn quá sớm, nhưng nếu lần sau vẫn diễn ra theo quy trình y hệt, thì xác suất xảy ra chuyện đó sẽ tăng mạnh."

Ngày thứ hai, sự kiện lúc 11 giờ trưa.

Hành động đã lặp đi lặp lại bốn lần vào ngày hôm qua, hôm nay chỉ cần làm theo là được. Dưới tiền đề đó, tình hình bắt đầu thay đổi.

Trên bản đồ được chia thành lưới 15x15, mặc dù các ô bên ngoài về cơ bản đều là biển, nhưng thông báo đã được đưa ra rằng một giờ sau, những ô này sẽ bị chỉ định là khu vực cấm sử dụng. Sau một tiếng nữa, chúng sẽ chuyển từ màu xám sang màu đen kịt, và nếu ở lại trong đó quá năm phút, học sinh sẽ vi phạm quy tắc và bị loại.

Chỉ nhìn vào điểm này thì chưa ảnh hưởng gì đến hiện trạng. Nhưng sau hai tiếng nữa, khi sự kiện lần tới được làm mới thì sẽ ra sao? Nếu vòng ngoài cùng lại tiếp tục bị biến thành khu vực cấm sử dụng, điều đó có nghĩa là cứ sau mỗi lần sự kiện xuất hiện, các ô bên ngoài sẽ bị loại bỏ từng lớp một, và bản đồ sẽ dần dần thu hẹp lại.

Hôm nay, ngày mai, rồi ngày kia. Ngoài sự kiện lần này ra thì vẫn còn mười lần sự kiện nữa. Mặc dù cảm giác không đến mức lần nào cũng cấm vòng ngoài, nhưng miễn là quy luật này không đổi, cuối cùng cả bốn lớp sẽ bị khóa chặt vào khu vực gần trung tâm. Như vậy, việc chạm mặt trực diện với kẻ địch là điều không thể tránh khỏi.

"Sau này, dù muốn tránh giao chiến cũng không tránh được nữa—"

Đối với lớp D, những người đặt mục tiêu hàng đầu là giữ khoảng cách với ba lớp còn lại và cố thủ ở khu vực phía đông cho đến khi kỳ thi kết thúc, thì điều này chắc chắn là một đám mây đen đang bao phủ lên họ.

"Nếu hôm nay xuất hiện thêm một hai lần tình trạng thu hẹp vòng ngoài, chúng ta tốt nhất cũng nên thảo luận về việc di chuyển quy mô lớn thôi."

Trong suy tính của Kanzaki, việc đi đường vòng từ phía bắc vào trung tâm khá tốn thời gian. Hơn nữa khu vực phía bắc còn có lớp A, tiềm ẩn rủi ro bị họ mai phục. Tuy nhiên, nếu vì muốn quay lại trung tâm sớm mà hành quân xuống phía nam, thì địa hình có thể sẽ bất lợi cho việc thu hồi vật tư từ các sự kiện.

Kanzaki nhìn chằm chằm vào máy tính bảng, não bộ đang suy nghĩ với tốc độ chóng mặt.

"Kanzaki-kun~"

Bị lay nhẹ vai, Kanzaki nhận ra tên mình đang được gọi nên ngẩng đầu lên.

"…Xin lỗi. Sao vậy?"

"Tin nhắn từ Honami-chan gửi cho cậu: 'Nên thực hiện chiến lược thế nào cứ để tớ suy nghĩ, xin đừng lo lắng'."

Như thể nhìn thấy dáng vẻ hỗn loạn của Kanzaki ngay bên cạnh, Ichinose đã truyền đến những lời nhắn nhủ như vậy.

"Ý cậu ấy là muốn chúng ta tập trung vào vật tư sự kiện trước mắt."

"Phải, đúng thế."

"Còn nữa là về O14, nếu xảy ra chuyện gì, xin đừng cố quá."

Từ địa điểm hiện tại đi đến O14, rồi thực hiện thao tác thu hồi vật tư, sẽ đi kèm rủi ro bị loại khỏi cuộc chơi.

"Trước tiên cứ thử đi lấy xem sao. O14 có rất ít đất liền, nên bản thân vật tư chắc sẽ dễ tìm thôi."

Cứ đứng mãi ở đây cũng là lãng phí thời gian, chỉ làm mất đi cơ hội thu hồi vật tư từ sự kiện mà thôi.

"…Lập tức chia thành ba đội, chuẩn bị tiến hành thu hồi vật tư sự kiện nào."

Vững chắc lặp lại cùng một công việc, tất cả mọi người cùng chạy đôn chạy đáo thu thập vật tư để có thể vượt qua ngày hôm nay, mục tiêu này vẫn kiên định không hề thay đổi.

3

Kim đồng hồ nhích từ 11 giờ 28 phút sang 11 giờ 29 phút.

Theo chỉ thị của Ryuuen, lớp B được chia thành hai nhóm nhỏ mỗi nhóm mười người đi thu hồi vật tư, cùng một đội chủ lực chịu trách nhiệm kiềm chế lớp C.

Nhóm do Vệ sĩ Komiya cùng VIP Morofuji ─ người được cậu ta bảo vệ - dẫn đầu, đang tiến về khu vực E9 vừa được làm mới vật tư.

E9 lẽ ra là một khu vực hoàn toàn tự do. Cả lớp A và lớp C đều khó lòng vươn tới, nên đối với lớp B, đây vốn là miếng mồi ngon dễ như trở bàn tay.

Tuy nhiên, ngay khi thời điểm 11 giờ trưa cận kề, một nỗi lo ngại đã nảy sinh xoay quanh việc chiếm đoạt số vật tư này:

Tín hiệu GPS đơn lẻ xuất hiện tại D6 vào lúc 9 giờ sáng, sau đó tách biệt khỏi lực lượng chủ lực của lớp A—

Giờ đây rất có khả năng sẽ đụng độ bất ngờ với tiểu đội của lớp B.

"Ah, tin nhắn đến rồi, quả nhiên cái GPS đơn lẻ đó dường như vẫn đang hướng về phía này."

Morofuji nhận được báo cáo từ Kaneda, mang theo chút bối rối truyền đạt lại cho các bạn cùng lớp.

"Nói là hướng về phía này, nhưng cũng chỉ có một người thôi đúng không? Hắn lại chẳng biết vị trí cụ thể của chúng ta, không cần bận tâm quá đâu. Hơn nữa, nhìn thấy thì cứ nã đạn thẳng tay là xong."

Komiya tự tin trả lời.

"Ngoài VIP ra chúng ta còn có chín Vệ sĩ, chắc chắn không thể thua được."

"Nhưng mà, người đó khả năng cao là Kouenji-kun đấy? Cậu ta là một nhân vật nguy hiểm..."

"Không sao đâu. Lần này không phải đánh nhau tay đôi, là trò chơi sinh tồn đấy biết không? Kỹ năng bắn súng thì chênh lệch được bao nhiêu đâu, đừng có cảnh giác thái quá. Quan trọng hơn là phải nhanh chóng thu hồi vật tư rồi quay về hội quân với lớp, nếu lớp C giở trò gì thì phiền lắm."

Quân số của đội chủ lực và lớp C đang ngang ngửa nhau. Nếu nhìn thấy cơ hội chiến thắng, Ayanokouji chưa chắc đã không phát động tấn công dồn dập. Chính vì thế Ryuuen mới ra lệnh phải quay trở về càng sớm càng tốt.

"Làm sao đây, Oda-kun... có thể để cậu ấy đi như vậy không?"

Oda khi bị gọi tên liền suy nghĩ một chút, sau đó đưa ra chỉ thị liên lạc với Kaneda để xin ý kiến chỉ đạo của Ryuuen, rồi bước theo sau Komiya.

Morofuji không giấu nổi vẻ bất an, liên tục thao tác trên bộ đàm.

Tuy nhiên...

"Không được. Chỉ huy đang nói chuyện với người khác, hoàn toàn không liên lạc được."

Chỉ huy chỉ có một người, nếu đường truyền đang kết nối với VIP khác thì sẽ không thể bắt máy.

Khi Chỉ huy đang giao tiếp với các VIP khác, việc xuất hiện khoảng trống thông tin này là điều không thể tránh khỏi.

"Đã bảo là cậu lo lắng thừa thãi rồi. Nếu thực sự chạm mặt, xem tôi cho tim hắn ăn một phát đạn bằng người bạn tri kỷ này đây! Nó là cộng sự đắc lực đã giúp tôi hạ gục bốn người trong cuộc đột kích lúc nãy đấy!"

Komiya cười lớn, tay cầm khẩu shotgun tạo dáng.

"Mày đang ở đâu, Kouenji!"

Komiya vừa hét lên, vừa lao vọt ra như để thể hiện sự thong dong của mình, chĩa khẩu shotgun ngắm nghía trái phải.

"Ở đây hả, hay là bên này!"

Đoàng! Đoàng! Cậu ta bắn hai phát vào khu rừng u tối.

"Này, đừng có bắn lung tung chứ."

"Hehe, bắn thử vài phát cũng có sao đâu? Biết đâu có kẻ đang ẩn nấp thật thì sao."

Komiya vui vẻ tháo băng đạn ra và nạp lại đạn.

"Tên đó đắc ý quá trớn rồi, hành động đó chẳng phải là đang dựng death flag cho mình sao?"

Yamawaki cười nói với Kinoshita đang đi sóng đôi bên cạnh.

"Con trai thật là ngốc nghếch. Chẳng hiểu sao lại thấy việc dùng thứ này để chiến đấu là thú vị được chứ."

Kinoshita nhìn chằm chằm vào khẩu súng trường tấn công trên tay, lạnh lùng thở dài.

"Đừng có xạo, lúc đột kích lớp C, chẳng phải cậu cũng bắn rất hăng say sao? Tôi tận mắt nhìn thấy đấy nhé."

"Không... cái đó, nói sao nhỉ, chắc là do hưng phấn nhất thời thôi."

Kinoshita đỏ mặt vỗ vào vai Yamawaki, như thể xấu hổ vì bị nhìn thấy khía cạnh bất ngờ của mình.

"Á đau."

Ngay sau đó, một tiếng kêu đau đớn vang lên.

"Hả, hả?"

Kinoshita thầm nghĩ mình đâu có dùng lực mạnh đến thế, nhưng ngay sau đó cô nhận ra người vừa kêu lên không phải là Yamawaki, mà là Komiya đang đi đầu hàng.

Cậu ta đổ gục xuống tại chỗ, đồng thời khẩu shotgun không cầm chắc trên tay cũng rơi xuống đất.

Các học sinh đi sau Komiya nhất thời chưa kịp hiểu chuyện gì đang xảy ra, thì ngay trong khoảnh khắc đó.

"Này, Komiya mày làm cái trò gì—"

Ngay khi Yamawaki đang lớn tiếng gọi, một cơn đau nhói cũng truyền đến từ vùng bụng của Kinoshita đứng bên cạnh.

Kèm theo tiếng "bốp" vang lên, cảm giác va chạm và chất lỏng lan ra truyền đến từ bụng.

"Đau quá!"

Thực tế lực tác động không lớn đến thế, nhưng do tình huống quá bất ngờ nên cô mới thốt lên như vậy.

Lúc này, Yamawaki cuối cùng cũng hiểu ra chuyện gì đang diễn ra.

"Trúng—trúng đạn rồi! Có kẻ địch!"

Cùng với tiếng hét của Yamawaki, thêm nhiều viên đạn sơn liên tiếp lao tới—găm trúng vào mạn sườn của Yabu đang đứng ngẩn người bên bụi cây gần đó, cũng như đùi trái của Sonoda, đồng hồ đeo tay lập tức phát ra cảnh báo bị loại.

Lúc này, nhóm học sinh đang hoảng loạn mới bắt đầu giơ súng sơn lên, tập trung sự chú ý về phía trước và dáo dác tìm kiếm kẻ địch xung quanh.

Tuy nhiên, họ vẫn hoàn toàn không thể bắt được bóng dáng của kẻ đang nổ súng.

"Chắc chắn là Kouenji! Kouenji đang ở gần đây! Sao Kaneda lại không nói gì cả chứ!"

Mọi người bùng nổ sự bất mãn đối với Chỉ huy vì đã không cảnh báo nguy hiểm kịp thời.

"Từ nãy đến giờ hoàn toàn không liên lạc được!!"

"Làm cái quái gì vậy!"

Các Vệ sĩ lo lắng gào lên, vây quanh bảo vệ cho VIP Morofuji.

Nhưng họ thậm chí còn chẳng nhìn thấy bóng dáng Kouenji đâu.

"Đạn bắn từ đâu tới vậy!?"

"Không biết!"

Kèm theo những tiếng la hét thất thanh, khi định thần lại thì đạn sơn đã găm trúng vào người ai đó.

Không có bất kỳ phát bắn thừa thãi nào, hơn nữa lại cực kỳ chính xác.

Lại một viên đạn sơn bay tới từ nơi nào không rõ, bắn trúng Yamawaki.

Dựa vào đường đạn trên vị trí bị trúng, bốn người còn lại bắt đầu bắn trả.

Tuy nhiên, vẫn không thấy bóng người đâu.

"Tại sao lại tấn công bọn tao hả, Kouenji!"

Vì là quan hệ thù địch nên chuyện này chẳng có gì lạ, nhưng do không ngờ Kouenji lại chủ động tham chiến, Komiya đã bị loại liền gào lên giận dữ về phía Kouenji đang ẩn mình.

"Đối phương chỉ có một người thôi mà. Không thể thua được!"

Nishino hít một hơi dài, lao về hướng đạn sơn bay tới.

"Khoan đã, Nishino!"

Oda hét lớn, nhưng ngay sau đó Nishino cũng bị bắn trúng, ngã nhào về phía trước trong sự ngỡ ngàng.

Chỉ trong chưa đầy 30 giây, sáu học sinh đã bị loại, tình huống bất thường này khiến các học sinh lớp B cực kỳ hoảng loạn.

Mọi người xả súng bừa bãi, đạn sơn bắn trúng cây cối, mặt đất, lá cây và khắp nơi, văng tung tóe tứ phía.

"Rốt cuộc hắn ta đang ở đâu!"

"Kouenji đang ở đây đúng không?"

"Không biết nữa!"

Từng người một ngã xuống, tám Vệ sĩ bảo vệ Morofuji đều đã bị loại.

"Sao có thể... rốt cuộc là chuyện gì thế này—"

Trong tình cảnh không nhìn thấy kẻ địch mà đồng đội cứ liên tiếp ngã xuống, Suzuki đứng chết lặng.


[HÌNH ẢNH: images/image_11.jpeg]


Chính vào lúc đó, sau khi Kaneda liên lạc với Morofuji qua bộ đàm, vai của Suzuki bị bắn trúng, và chiếc đồng hồ phát ra cảnh báo.

VIP Morofuji được đồng đội bảo vệ vội vàng tháo chạy khỏi hiện trường, nhưng chẳng may vấp ngã trên đường.

"M-Morofuji! Tới rồi, hắn tới rồi! Chạy đi!"

Morofuji nhìn về hướng tiếng hét của học sinh bị loại, thấy Kouenji đang bước đi với dáng vẻ đầy hiên ngang, phong độ. Morofuji vội nhặt vũ khí mà đồng đội đánh rơi lên, chĩa thẳng vào Kouenji.

"Đ-Đừng lại đây!"

"Cô là VIP mà phải không? Nếu phản kháng thì chỉ tổ bị loại vô ích thôi."

Kouenji bình tĩnh khuyên bảo, đúng lúc này Komiya gượng dậy chạy lại gần.

"Mày định làm gì!"

"Có gì cần phải giải thích sao. Tôi là lớp A, các người là lớp B. Chúng ta là kẻ địch."

"Thế, thế thì...! Hơn nữa, mày một mình làm sao tìm được bọn tao?"

"Chà chà, tôi không hề biết sẽ đụng độ các người. Tuy nhiên, giữa thiên nhiên thế này, nghe thấy âm thanh bất thường và tiếng súng nổ, dù không muốn cũng sẽ nhận ra, phải không?"

Chính là lúc Komiya đắc ý khiêu khích Kouenji ban nãy.

Kouenji cho biết, đó chính là nguyên nhân dẫn cậu ta đến đây.

"Tận hưởng một ngày trên đảo hoang, vốn nghĩ đã đủ rồi, đang định quay lại tàu—nhưng nổi hứng lên, nên tôi quyết định thử xem sao, chỉ vậy thôi."

Nói rồi, Kouenji nâng khẩu súng trường tấn công lên, nở một nụ cười nhẹ.

"Chết tiệt, đều tại mày hại cả đấy, Komiya!"

"X-Xin lỗi..."

"Đừng tự trách mình như vậy chứ. Nhờ cậu mà tôi mới chơi rất vui vẻ. Tự mình trải nghiệm cái gọi là trò chơi sinh tồn này, quả nhiên khá thú vị đấy."

Khi Kouenji bày tỏ lòng biết ơn, họng súng lại chĩa thẳng vào Morofuji.

Ý thức được mình sắp bị loại, Morofuji nhắm nghiền mắt lại, nhưng sau đó không có dấu hiệu bị bắn trúng.

"Các người đến đây lấy vật tư phải không?"

"C-Cái đó..."

"Trả lời thành thật sẽ có lợi cho cô hơn đấy."

"...C-Chuyện này, vì có đạn... nên đến lấy..."

"Vậy sao. Thế thì sau đây cô cứ đi lấy vật tư, rồi mang về cho lớp B đi."

"C-Cái gì... ý cậu là sao?"

"Thất bại dưới tay tôi, đối với các người chỉ là một sự trùng hợp bất hạnh nào đó mà thôi. Vô cớ xuống tay nặng nề chỉ với mỗi lớp B một cách vô nghĩa, chẳng phải là quá đáng thương sao."

"Tuyệt đối đừng để bị lừa, Morofuji! Mở hòm ra chắc chắn sẽ bị bắn từ sau lưng đấy! Kouenji chính là muốn lấy đạn!"

"Ừ-Ừm!"

Nghe theo lời khuyên từ học sinh bị loại, Morofuji gật đầu.

Nhìn thấy cảnh này, Kouenji khẽ thở dài một hơi.

"Haizz, thật là sai lầm to lớn. Đối với tôi, thắng thua của kỳ thi đặc biệt này hoàn toàn không quan trọng. Việc hạ gục hay không hạ gục VIP ở đây, có được vật tư hay không, tôi đều chẳng hứng thú. Tuy nhiên, đối với các người, điểm số của VIP có lẽ là quan trọng nhất nhỉ? Còn cả vấn đề vật tư nữa."

Kouenji khẽ thở dài coi như bỏ qua, chuẩn bị rời đi.

"Thật... thật sự định tha cho tôi sao?"

"Cô cũng lải nhải nhiều đấy. Không muốn thì bị loại ngay tại đây nhé?"

Cậu ta chĩa họng súng trường tấn công vào Morofuji, khí thế áp đảo đó khiến Morofuji bất giác lắc đầu nguầy nguậy.

"Được rồi. Vậy tôi xin phép đi trước. Sau này tuyệt đối đừng cản đường tôi nữa. Tôi cũng sắp quay lại tàu rồi."

Đây là sự dịu dàng độc nhất của Kouenji, đồng thời cũng là một lời cảnh cáo đanh thép tuyệt đối không được phép làm trái.

4

Khoảng 30 phút trước khi học sinh lớp B đột nhiên bị loại hàng loạt, lớp C đón chào sự kiện làm mới đầu tiên của ngày thứ hai lúc 11 giờ trưa. Họ nhận được thông tin tất cả các ô vòng ngoài đều bị chỉ định là khu vực cấm sử dụng, và ngay lập tức mở cuộc họp tác chiến mới.

Mặc dù khu vực biển chiếm hơn một nửa, nhưng tổng cộng 56 ô bị cấm sử dụng khiến các bạn học sinh không giấu nổi sự ngạc nhiên.

"Nói cách khác là từ bên ngoài vào bên trong, khu vực cấm sử dụng có thể sẽ tăng dần sao... ý là như vậy hả?"

Đối với giả thuyết mà Hashimoto tự lẩm bẩm, Morishita lập tức bổ sung:

"Khả năng không thấp đâu. Nếu cuối cùng thu hẹp lại chỉ còn một khu vực, thì chiến đấu là điều không thể tránh khỏi nhỉ. Ayanokouji Kiyotaka chắc cũng có cùng quan điểm chứ?"

Đây là phương pháp tốt nhất để cưỡng ép các lớp vốn đang giữ khoảng cách phải tụ tập lại một chỗ.

"Đúng vậy. Ngay cả khi không hoàn toàn tụ về trung tâm, việc thu hẹp vòng vây từ bên ngoài là bản chất của trò chơi sinh tồn, và cũng là một trong những phương pháp hợp lý nhất xoay quanh cái đích đến là dùng đạn sơn hạ gục đối thủ."

Nếu việc thu hẹp vòng vây kết hợp với thời gian làm mới sự kiện, vòng tiếp theo sẽ giảm 48 ô khả dụng, vòng thứ ba giảm tiếp 40 ô, cứ thế suy ra thì trong ngày mai có thể chỉ còn lại ô cuối cùng. Cân nhắc đến thể thức 3 đêm 4 ngày, nhịp độ thu hẹp lẽ ra phải chậm hơn, nhưng tốt hơn hết cứ chuẩn bị sẵn tinh thần cho việc ngày cuối cùng sẽ biến thành cục diện như vậy.

Đông bắc, tây bắc, đông nam, tây nam, hoặc trung tâm.

Khả năng cao là sẽ thu hẹp dựa trên một điểm làm mốc nào đó, nhưng hiện tại vẫn chưa thể xác định được.

Chính xác hơn là, nhà trường cũng sẽ không để học sinh biết rõ điểm cuối cùng nằm ở đâu từ quá sớm.

Chính vì vậy, các lớp vừa phải tham gia sự kiện, vừa phải suy nghĩ xem tiếp theo nên đi đâu.

Thời điểm tiết lộ điểm mốc sớm nhất cũng phải đợi đến ngày thứ ba, thậm chí phải đến khoảnh khắc khu vực bị thu hẹp vào ngày thứ tư mới biết được.

"Hiện tại sự chú ý của mọi người đều tập trung vào việc di chuyển khắp đảo hoang, thu thập vật tư, duy trì sức khỏe, nhưng đó rốt cuộc chỉ là màn dạo đầu. Khoảnh khắc cuối cùng có thể sẽ tập trung triển khai đấu súng, sự lựa chọn vị trí cũng như lớp nào nắm bắt được cơ hội mới là kẻ chiến thắng."

"Quyết định thắng thua hoàn toàn dựa vào trò chơi sinh tồn sao? Nếu vậy thì tôi sẽ trổ tài cho mà xem."

Morishita tuy cố tỏ ra mạnh mẽ nắm chặt nắm đấm, nhưng chỉ phát ra một tiếng kêu khô khốc nhẹ.

Thực tế, khả năng quyết định thắng thua bằng trò chơi sinh tồn thuần túy quả thực đang gia tăng.

Dù có thu thập bao nhiêu đạn dược, bao nhiêu thức ăn, chỉ một khoảnh khắc lơ là cũng có thể khiến mười mấy, hai mươi người bị loại.

Vậy thì ý nghĩa của 3 đêm 4 ngày nằm ở đâu?

Tất nhiên, các quyết định ở giai đoạn đầu đúng là có thể mang lại lợi thế nhỏ, nhưng như vậy chẳng phải là hơi quá mức sao.

Nhà trường muốn học sinh trải nghiệm cuộc sống trên đảo hoang, học cách ứng phó với các tình huống bất thường sao? Thức ăn thu được từ hộp vật tư tuyệt đối không dư dả, việc quản lý sức khỏe nghiêm ngặt lại càng như đổ thêm dầu vào lửa—nếu tách bỏ yếu tố trò chơi sinh tồn ra, thì việc tích lũy kinh nghiệm sinh tồn đơn thuần cũng không tệ, nhưng mà...

Trọng điểm là sự sinh tồn nằm trong trò chơi sinh tồn, hay là trò chơi sinh tồn nằm trong sự sinh tồn đây?

Hoặc nói cách khác, liệu tất cả những điều này sẽ liên kết với những sự việc không liên quan đến kỳ thi đặc biệt lần này chăng.

"Nếu để các lớp khác va chạm trong khu vực chật hẹp thì đúng là cầu còn không được đối với chúng ta. Tuy nhiên, nếu không thu hẹp chênh lệch quân số từ trước, khi giao tranh nổ ra chắc chắn chúng ta sẽ gặp bất lợi."

Không để tâm đến các đồng đội vẫn đang thảo luận, tôi áp dụng một vài mô hình thu hẹp vòng vây có khả năng xảy ra vào tấm bản đồ ảo đã được xây dựng sẵn trong đầu.

Trận hỗn chiến cuối cùng là không thể tránh khỏi. Nếu đạn lạc không may trúng vào ba VIP, thì coi như hết đường cứu vãn.

Nhưng nếu chỉ lo để VIP tháo chạy, quân ta sẽ không thể phối hợp với Chỉ huy để định vị quân địch, ngược lại sẽ làm tăng nguy cơ VIP bị nhắm tới.

Chiến thuật Ngừng GPS cá nhân, có lẽ chính là vũ khí cần được sử dụng trong tình huống này.

Suy cho cùng, dù có vắt óc suy nghĩ để nâng cao tỷ lệ thắng đến đâu, cũng không thể đạt đến 100%.

Dù vậy, để nâng cao xác suất chiến thắng dù chỉ 1%, cũng bắt buộc phải xây dựng chiến lược.

Trong trường hợp tồn tại các khu vực cấm sử dụng, phải dự đoán hành động và cách tư duy của bốn lớp, xây dựng chuỗi logic và suy diễn ra nhiều kết cục khác nhau.

Phải suy nghĩ ra cách xoay sở để đi đến kết cục lý tưởng sớm hơn bất kỳ ai.

Bao gồm sự tồn tại của VIP, quy luật hành động trong rừng rậm, từ đó suy ra trạng thái tâm lý của các lớp vào thời điểm đó.

Động thái hướng tới tương lai của lớp A và lớp D.

Lớp B dự định chèn ép lớp C đến mức độ nào?

Tổng hợp lại các yếu tố này, trước tiên cần xác định mỗi lớp nên đi nước cờ tiếp theo như thế nào. Vẫn còn một mối lo ẩn giấu chưa biến mất. Lộ trình khả thi trong tương lai của Kouenji, kẻ đang hành động đơn độc.

Có lẽ Horikita cũng đang đau đầu vì chuyện của Kouenji cho đến tận bây giờ.

Chi bằng coi đây là một cơ hội để kích thích đối phương và quan sát động thái của cậu ta. Tạm thời cứ thử điều chỉnh một chút theo kiểu "còn nước còn tát" xem sao?

Tôi vừa kết hợp khu vực sự kiện hiển thị trên máy tính bảng của Phân tích viên với báo cáo của Chỉ huy, vừa ngẩng đầu nhìn về phía các bạn cùng lớp.

"Lập tức xuất phát. Mục tiêu tiếp theo là vật tư thực phẩm tại G11."

Cho dù có trốn chạy, giao chiến sớm muộn gì cũng sẽ xảy ra.

Đây không phải là lúc chờ đợi, mà là quyết định chủ động xuất kích.

Nghe phát ngôn của tôi, các bạn học trong lớp đưa mắt nhìn nhau, lộ ra vẻ mặt có chút bối rối.

"Việc không có khu vực thu hồi vật tư an toàn quả thực rất nan giải, nhưng nhắm vào sự kiện ở G11 đồng nghĩa với việc sẽ đụng độ với lớp Ryuuen phải không? Hơn nữa đối phương lại ở gần hơn một chút."

Ngay cả khi đến đó ngay lập tức, cũng có khả năng bị nẫng tay trên, Matoba không thích kiểu đánh cược này.

Cậu ta tiếp tục đề xuất nên giữ thái độ quan sát đối với vật tư sự kiện lần này, nhưng tôi kiên quyết phủ định, và tái khẳng định rằng bắt buộc phải thực hiện thế công.

"Chuyện phiếm đến đây là hết. Chính vì đối thủ đang ở ngay gần đó, nên chúng ta càng phải đến nơi nhanh nhất có thể."

Có lẽ nhóm Ryuuen cần 10 đến 15 phút, còn phía chúng tôi cần khoảng 15 đến 20 phút.

Để rút ngắn khoảng cách 5 phút đó, hành động thần tốc là điều bắt buộc.

"Người lãnh đạo là Ayanokouji, việc chúng ta cần làm là tin tưởng và đi theo cậu ấy, đúng không?"

"…Ừm… phải ha, tôi biết chứ."

Mặc dù Hashimoto phát ngôn như vậy, Matoba vẫn cảm thấy bất an, nhưng bản thân suy nghĩ của Matoba không hề sai.

Lao đầu vào vòng vây mai phục của kẻ địch gần như là hành vi tự sát.

Tôi không trấn an nỗi bất an đó mà lập tức triển khai hành động, năm phút sau tại thời điểm cập nhật GPS, toàn bộ thành viên đã đến khu vực G12.

"Tín hiệu GPS của lớp B hiện hiển thị chia làm 3 đội: một đội 10 người đang di chuyển về hướng khu vực E9, một đội 10 người ở G8, và toàn bộ những người còn lại đang áp sát G11."

Tin tức liên tục truyền đến qua bộ đàm, báo cáo động thái của các lớp khác.

"Trận chiến thực sự cuối cùng cũng sắp nổ ra rồi... Đối thủ đã phân tán bớt 20 người, về mặt quân số coi như mới vừa vặn ngang ngửa với chúng ta... Không, phải nói là có được một trận đánh cân sức thế này đã là điều đáng biết ơn rồi chứ nhỉ?"

"Chưa chắc đã như vậy đâu. Đối phương cũng đã phát hiện chúng ta đang tiến về G11, không chừng các tiểu đội khác sẽ lập tức quay đầu lại để phát động tổng tấn công... Nếu xuất hiện dấu hiệu đó thì phải ứng phó thế nào?"

"Trước tiên sẽ không xảy ra tình huống đó. Ngay cả khi chúng ta có vẻ đang nhắm vào G11, đối phương cũng không thể phán đoán được chúng ta đã đặt bao nhiêu quyết tâm vào đó. Giả sử họ triệu hồi các tiểu đội đang phụ trách thu hồi vật tư quay lại, thì chính vì hiểu rõ điều đó, chúng ta đương nhiên cũng sẽ rút lui."

Lớp B đến khu vực mục tiêu trước sẽ chiếm ưu thế. Môi trường cho phép ứng chiến ở tư thế phòng thủ bản thân nó đã tạo ra lợi thế to lớn. Còn về việc phe ta thực sự nghiêm túc muốn đoạt vật tư đến mức nào, đối phương đợi thám thính rõ hư thực rồi mới chính thức khai chiến cũng chưa muộn.

Tôi chỉnh đốn lại đội hình, từ hàng đầu đến hàng giữa chủ yếu là các nam sinh làm nhiệm vụ hộ vệ. Tôi xếp hai VIP ở hàng sau, bản thân đứng chắn phía trước họ, còn Hashimoto chịu trách nhiệm bảo vệ phía sau lưng VIP, chốt chặn ở vị trí cuối cùng.

"Ngay cả tôi cũng thấy hơi căng thẳng rồi đấy."

Bàn tay cầm súng của Hashimoto lấm tấm mồ hôi, cậu ta chuyển vũ khí sang tay trái, dùng bộ đồ thể dục lau nhẹ tay phải. Sau đó đổi tay và lặp lại động tác đó một lần nữa.

Thời gian là 11 giờ 15 phút. Sau khi nhận được tin tức mới nhất, họ phát hiện ra GPS của nhóm Ryuuen đang chờ sẵn phía trước đã ở ngay sát nút. Sau đó, vị trí GPS của các đội khác cũng được báo cáo theo thông lệ.

"Phía trước... còn khoảng hai ba phút nữa... sắp đến nơi rồi."

Tôi dùng tay ra hiệu, chỉ thị cho tất cả mọi người tạm thời dừng lại.

"Chờ ở đây năm phút."

"Năm phút ư? Có ổn không đấy? Chỉ cần lơ là một chút, liệu vật tư có bị bọn họ nẫng tay trên không?"

"Đối phương không có cái sự thảnh thơi đó đâu."

Họ chắc chắn đang định ôm cây đợi thỏ, chuẩn bị phòng thủ kỹ càng không một kẽ hở. Nếu chúng tôi mạo muội dồn sự chú ý vào vật tư, phản ứng sẽ trở nên chậm chạp.

Không lâu sau, không gian xung quanh chìm vào tĩnh lặng.

Sự tĩnh lặng được duy trì để không bỏ lỡ bất kỳ động tĩnh nào trong trường hợp đối phương phát động tấn công.

Trong khu rừng, chỉ có tiếng hít thở đầy căng thẳng của các bạn cùng lớp vang vọng bên tai.

Khoảng thời gian này khiến người ta cảm giác chẳng giống năm phút chút nào, mà tựa như đã trôi qua cả một giờ đồng hồ vậy.

Shiraishi khẽ nói:

"Hầu như không thấy bất kỳ động thái nào. Họ hoàn toàn cảnh giác với chúng ta, án binh bất động. Shimazaki-kun nói rằng nếu quyết định sử dụng chiến thuật, hãy thông báo cho cậu ấy bất cứ lúc nào."

"Không cần đâu. Nếu không sử dụng chiến thuật thì họ buộc phải duy trì cảnh giác mọi lúc. So với chuyện đó, hãy cho tôi biết chi tiết về vị trí GPS của các lớp khác nữa."

Có người ném tới ánh mắt đầy vẻ nghi hoặc, ý muốn hỏi trong tình huống này thực sự cần thiết phải quan tâm đến tình hình các lớp khác sao?

Tuy nhiên, tôi vẫn hỏi kỹ càng từ Chỉ huy, và tin tức được truyền vào tai tôi thông qua Shiraishi.

"Chờ thêm năm phút nữa."

"…Thật đấy à? Được rồi… đã rõ."

Phương án tác chiến tiếp theo vốn đã được định đoạt từ sớm. Phát động thế công vào lúc này cũng được, mà phát động từ năm phút trước cũng chẳng sao.

Hơn nữa, kết quả cũng đã được dự báo trước.

Nhưng đằng nào cũng phải ra tay, chi bằng chọn lấy thời điểm lý tưởng nhất.

Trải qua thêm năm phút yên ắng nữa, thời gian điểm 11 giờ 25 phút.

Sau khi xác nhận qua Shiraishi rằng mục tiêu trước mắt hầu như không có động tĩnh gì, và nhận được báo cáo tình hình của các lớp khác, tôi giơ tay lên.

"Tiến lên. Sau khi tìm thấy kẻ địch, có thể tấn công không chút nương tay. Sau đó, quyền chỉ huy trong trận chiến tôi giao lại cho cậu đấy, Matoba."

"Cái gì, không phải Ayanokouji trực tiếp chỉ huy sao?"

"Xét trên góc độ phối hợp với cả lớp, tôi cho rằng nên giao trọng trách đó cho cậu, người đang đứng ở hàng đầu."

"…Vậy sao… thế thì cứ giao cho tôi. Đi thôi nào…!"

Mặc dù đây không phải là một sự bổ nhiệm đáng mừng, nhưng Matoba không hề phản bác mà chấp nhận không chút do dự.

"Ayanokouji, cậu cứ ở lại phía sau bảo vệ các VIP nhé? Chỉ cần chỗ cậu an toàn, tôi nghĩ rằng sau này chúng ta vẫn còn cửa thắng."

Tính đến trường hợp Matoba có thể thất bại, Hashimoto thì thầm nói.

"Đã rõ."

Matoba lao lên hàng đầu tiên, gầm lên một tiếng đầy khí thế rồi sải bước tiến về phía trước.

Ngay sau đó, từ phía bên kia khu rừng vang lên tiếng cành cây gãy khô khốc—tiếp nối là những tiếng súng nổ liên hồi như muốn xé toạc bầu không khí trong rừng rậm.

Những viên đạn xé gió lao tới, những chiếc lá rơi xuống mang theo vết loang lổ của đạn sơn.

Vai của vài người đứng ở hàng đầu tiên khẽ giật nảy lên.

Đối phương đã ra tay trước. Lớp B là bên phát hiện ra sự hiện diện của chúng tôi đầu tiên và phát động cuộc tấn công.

"Bắn đi! Bắn đi! Xả đạn thoải mái vào!"

Không còn giữ được sự bình tĩnh như lúc tập luyện, các học sinh giữ chặt cò súng, xả đạn liên thanh.

Những viên đạn bắn trả xé toạc cành cây theo đường chéo, mỗi lần trúng đích đều để lại vệt sơn loang lổ tựa như vết máu.

Nhưng bắn trúng tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng—khoảng cách vẫn còn xa từ 15 đến 20 mét.

Đối thủ ẩn nấp giữa cây cối và tảng đá, chỉ để lộ một phần nhỏ khuôn mặt và cơ thể.

Vừa phát hiện bóng dáng là họ lập tức ẩn nấp, canh chuẩn thời cơ để nã đạn đáp trả.

"Phía chéo bên phải có ba người! Xác nhận bên trong còn một người nữa!"

"Bắn đi! Tập trung hỏa lực bắn vào gần gốc cây!"

Theo chỉ thị của Matoba, hàng đầu đồng loạt khai hỏa.

Đạn sơn bay ra liên tục, đẽo gọt cả vỏ cây.

Tuy nhiên—tiếng cảnh báo trên đồng hồ đáng lẽ phải vang lên khi trúng đạn lại im bặt.

Ngược lại, đòn phản công nhanh chóng ập đến. Viên đạn của đối phương lướt qua không trung ở góc thấp, găm chính xác vào ngực một học sinh tiên phong của lớp C.

Sơn đỏ tươi bắn tung tóe, âm thanh điện tử vang lên.

"Một người trúng đạn rồi! Lùi lại một chút!"

"Chết tiệt, bọn chúng ngắm bắn từ đâu vậy!"

Sự lo lắng lan nhanh trong chớp mắt. Lớp B không bỏ lỡ cơ hội này, từ hai bên cánh rừng trút xuống một cơn mưa đạn.

Những tiếng nổ đanh gọn vang lên liên tiếp hơn mười lần.

Đội hình rối loạn, tình thế thê thảm không nỡ nhìn.

"Oái!!!"

Người thứ hai, rồi người thứ ba liên tiếp trúng đạn.

Vì phòng thủ mà không thể xoay sở linh hoạt, những học sinh để lộ diện tích cơ thể lớn lần lượt bị loại.

Hashimoto lập tức hét lớn, nụ cười trên môi cậu ta đã hoàn toàn biến mất.

"Hàng đầu rút vào bóng cây, tận dụng vật che chắn tốt hơn đi! Hàng giữa, vừa bắn áp chế vừa nổ súng!"

Theo mệnh lệnh, các học sinh bắt đầu di chuyển, nhưng khoảng cách giữa các cây rất hẹp, tầm nhìn cũng hạn chế.

Khả năng bắn của lớp B rõ ràng chính xác hơn chúng tôi, họ biết điều chỉnh góc bắn tùy theo vị trí.

Mặc dù vậy, trong số những viên đạn chúng tôi bắn trả, có một viên đã kỳ tích trúng mục tiêu.

Từ sâu trong rừng vang lên một tiếng báo hiệu điện tử nhỏ, và một người bên phía đối phương đứng dậy.

Ngay khoảnh khắc đó, bầu không khí bên phía chúng tôi đã thay đổi đôi chút.

"Trúng rồi! Hạ được một người rồi!"

"Tốt lắm, cứ thế mà áp đảo bọn họ!"

Nhịp độ bắn súng lập tức được khôi phục.

Nhưng kẻ địch cũng liền điều chỉnh lại trận thế.

Họ dựa vào tiếng súng của chúng tôi để xác định vị trí một cách chuẩn xác.

Đạn sơn bay sượt qua đỉnh đầu, nhuộm đỏ thân cây phía sau thành một mảng màu rực rỡ.

"Phía chéo bên trái có ba người! Sâu trong bóng cây vẫn còn kẻ đang ngắm bắn chúng ta!"

"Vòng qua đó nguy hiểm lắm, giữ khoảng cách đi!"

Dù có người hô hào ra lệnh, nhưng học sinh ở cánh phải không kịp phản ứng, bị trúng đạn vào vai, tiếng cảnh báo thứ tư vang lên. Một học sinh khác đang nấp sau thân cây cũng bị đối phương bắn trúng chân, tiếng cảnh báo lại vang lên. Người thứ năm bị loại.

Những giọt sơn đậm màu nhỏ xuống mặt đất. Cuộc giao tranh chỉ mới diễn ra vài phút, nhưng mức độ căng thẳng khiến người ta nghẹt thở.

"Bị bắn trúng rồi! Nhưng mà, hoàn toàn không biết có bắn trúng đối phương hay không nữa!"

Một học sinh đang ngồi thụp xuống để không cản đường người khác, bực bội đấm tay xuống đất.

"Không, trúng rồi! Vừa nãy tôi bắn trúng rồi!"

"Cánh phải, có năm người!"

Tôi khẽ điều chỉnh nhịp thở, xác nhận tầm nhìn phía trước. Lớp B vẫn đang ẩn nấp dưới những bóng cây.

Nhịp độ bắn súng không hề thuyên giảm chút nào.

Đối phương nhờ vào vật tư đã dự trữ được lượng đạn sơn nhiều hơn hẳn lớp C, rõ ràng có sự khác biệt về chất lượng so với chúng tôi.

Ngay cả khi quân số tương đương, lớp B vẫn chiếm ưu thế tuyệt đối về lượng đạn dược, sức tấn công cũng như sự điềm tĩnh.

Chỉ cần quan sát từ xa cũng có thể thấy rõ mồn một—so với tổn thất của phe ta, đối phương cùng lắm chỉ mất một hoặc hai người.

Nếu cứ tiếp tục thế này, tổn thất sẽ ngày càng lớn hơn.

Trận chiến này thắng bại đã được định đoạt chỉ trong chớp mắt.

Tôi bình tĩnh đưa ra mệnh lệnh ngắn gọn.

"Tiếp tục đánh chỉ gia tăng thương vong thôi, rút lui ngay."

"Rút lui, rút lui sao? Thật sự được phép rút lui à!?"

Tôi thông báo cho toàn bộ học sinh còn lại rút lui, đồng thời chỉ thị cho hàng đầu không được để hở lưng, hãy vừa hướng mặt về phía đối phương bắn trả vừa lùi lại phía sau.

Morishita cũng vội vã từ hàng giữa tháo chạy về hàng sau, đúng lúc đó, một học sinh lớp B áp sát, họng súng nhắm thẳng vào Morishita.

"Coi chừng, Yamamura Miki...!"

Morishita hét lớn, túm lấy hai vai của Yamamura, nhưng ngay sau đó một viên đạn sơn bắn trúng lưng Morishita.

"Kh...!"

Morishita lộ vẻ mặt đau đớn.

Ngay sau đó, lại có thêm hai ba viên đạn sơn liên tiếp găm vào lưng Morishita.

Hashimoto vội vàng bắn trả, nhưng không trúng, còn học sinh lớp B kia thì lùi lại như thể bỏ chạy.

"Ugh...!"

Morishita rên rỉ đầy đau đớn.

Đã quá muộn, tiếng cảnh báo trên đồng hồ của cô ấy vang lên một cách vô tình.


[HÌNH ẢNH: images/image_12.jpeg]


"M-Morishita-san!"

"Có vẻ như... đây là kết thúc đối với tôi. Ít nhất, cậu hãy chạy đi..."

"Không thể nào, sao cậu lại che chắn cho một người như tớ chứ...!"

Morishita thực sự đang bảo vệ Yamamura sao? Họng súng nhắm thẳng vào Morishita, trông có vẻ như cô ấy định dùng Yamamura bên cạnh làm lá chắn để tự cứu mình, nhưng lại thất bại thì đúng hơn...

Không, Morishita chắc sẽ không làm chuyện như vậy đâu nhỉ.

"Chẳng qua là trong lòng tôi vẫn còn sót lại chút thiện lương mà thôi."

Dù ý định thực sự là gì, hiện tại cũng không còn thời gian để xác nhận nữa.

"Hãy sống tiếp nhé, Yamamura Miki. Và rồi, thay thế tôi trở thành Nữ Chiến binh Rừng xanh..."

"Morishita-san... Morishita-san…!"

Morishita đang nhắm mắt dựa vào người Yamamura một cách yếu ớt, đột nhiên mở to mắt ra.

"Tôi nghĩ cậu nên chạy mau đi thì hơn. Có thể sẽ có người đuổi theo đấy."

"Ah, ừm, được rồi..."

"Ayanokouji Kiyotaka, phần còn lại giao cho cậu đấy, tôi sẽ thong thả nghỉ ngơi ở trên tàu."

Mặc dù đã bị loại, nhưng cô ấy dường như chẳng hề bận tâm, ngược lại còn trông có vẻ rất vui mừng vì có thể sớm kết thúc chuyện này.

Cứ như vậy, Nữ Chiến binh Rừng xanh tự nguyện trở thành Vệ sĩ đã bị loại, ảm đạm rời khỏi sân khấu mà chưa kịp đóng góp gì to tát.

Vào giây phút cuối cùng, trong không khí thoáng hiện lên một bầu không khí chùng xuống đầy kỳ lạ, nhưng dù sao thì mọi người cũng đang tăng tốc rút lui.

5

Chúng tôi rút lui khỏi G11, sau khi bại trận liền lui về địa điểm trú ẩn H12. Tôi để các bạn cùng lớp nghỉ ngơi một chút, rồi định cùng Shiraishi và Hashimoto thảo luận ở một nơi cách đó không xa. Vừa khéo Yamamura đang đứng đó một mình, khi thấy chúng tôi lại gần, cô ấy định rời đi, nhưng tôi bảo cô ấy cứ ở lại, thế là cô ấy khẽ gật đầu có chút rụt rè.

"Có vẻ không có ai truy đuổi. Tạm thời chắc có thể yên tâm rồi."

"Hoàn toàn bế tắc rồi... Thay vì nói là cảm nhận được sức mạnh phe phòng thủ của họ, thì phải nói là kỹ năng chơi trò chơi sinh tồn của đối phương đơn thuần là quá mạnh."

Mặc dù phe tấn công và phe phòng thủ quả thực có sự khác biệt lớn, nhưng Hashimoto với thái độ như thể muốn đầu hàng, đã nói lên cảm nhận chân thực của mình sau màn đọ súng.

Nói thật lòng, tôi không cho rằng có sự chênh lệch quá lớn về mặt kỹ thuật. Tuy nhiên về khí thế và sĩ khí, lớp B vượt xa chúng tôi. Điều này chính là minh chứng cho thấy cách thống lĩnh và ra lệnh đầy áp đặt của Ryuuen đang dẫn dắt lớp B đi theo hướng tích cực.

"Một tin tốt đây."

Sau khi xác nhận lớp B không truy kích, Shiraishi vẫn duy trì liên lạc qua bộ đàm, cô ấy lên tiếng chen vào giữa cuộc trò chuyện.

"Trong số mười người của lớp B tiến về E9, ngoại trừ một người, tín hiệu GPS của tất cả những người còn lại đều đã hiển thị là bị loại."

"…Hả? Nghĩa là sao, chuyện gì đã xảy ra?"

"Tín hiệu GPS và lộ trình của Kouenji-kun hoàn toàn trùng khớp với họ, kết quả mới dẫn đến sự việc đó."

"Chẳng lẽ, tên đó một mình hạ gục chín người sao?"

Phân tích dựa trên tình hình hiện tại thì có lẽ là như vậy. Không thể xác định được liệu cậu ta có nghe theo chỉ thị của Horikita hay chỉ đơn thuần là nổi hứng nhất thời. Nhưng nhìn vào diễn biến lần này, khả năng thứ hai cao hơn.

"Chà, nếu là vậy thì đúng là trong cái rủi có cái may. Tên Ryuuen đó đã phải nếm mùi thất bại đau đớn rồi."

Hashimoto vui vẻ nói.

Quả thực, đối với Ryuuen, đây là một trận chiến nằm ngoài dự tính.

Trong cuộc chiến với lớp C, tỉ lệ 6 đổi 1 hoặc 6 đổi 2 có thể coi là kết quả gần như lý tưởng, nhưng hậu phương lại mất đi 9 người, đây là một tổn thất không thể xem nhẹ.

"Nhưng chúng ta vất vả lắm mới hạ được một hai người, vậy mà Kouenji lại có thể một mình cân chín sao? Tỉ lệ trao đổi này quá sức vô lý rồi."

"Kouenji-kun không bị phán định là bị loại, hiện tại dường như vẫn đang một mình ở lại E9."

Hạ gục chín người mà bản thân vẫn không bị loại sao.

"Quả là một món hời ngoài dự tính. Tuy nhiên, khoảng cách giữa lớp C và lớp B vẫn còn rất lớn."

Mặc dù tôi biết cậu ta thuộc kiểu người nếu thấy con ruồi phiền phức bay qua trước mắt sẽ tiện tay đập chết, nhưng không ngờ lại đụng độ trong khu vực chật hẹp và nổ ra giao tranh. Kết quả có vẻ là chiến thắng áp đảo của Kouenji, nhưng liệu điều này có khơi dậy ý chí chiến đấu của cậu ta hay không thì vẫn chưa rõ.

Ngược lại, khả năng cậu ta cảm thấy thỏa mãn và dừng tay tại đây—là hoàn toàn có thể xảy ra.

Tuy nhiên, đối với việc Kouenji một mình tiêu diệt chín người, tôi không thể vui mừng một cách đơn thuần như nhóm Hashimoto được.

Bề ngoài thì việc này có vẻ có lợi cho các lớp khác ngoại trừ lớp của Ryuuen, nhưng cần phải cân nhắc đến vấn đề cân bằng cục diện.

Vốn dĩ xác suất thắng thua là 50-50, nhưng giờ xem ra cần phải đánh giá lại rồi.

Trong lúc tôi, Hashimoto và Shiraishi đang trò chuyện, Matoba, người chiến đấu ở hàng đầu, bước tới với vẻ mặt tàn tạ đầy mệt mỏi.

"…Tôi có thể nói vài câu được không?"

"Trong tình huống này, nếu cậu định trách cứ Ayanokouji thì thôi đi nhé? Ayanokouji cũng đã liều mạng chiến đấu khi lớp gặp khó khăn rồi mà."

"Tôi hiểu. Chính vì thế, tôi muốn nói về chuyện chưa nói xong hôm qua... Không, là chuyện bị bỏ dở."

"Chuyện bị bỏ dở sao?"

Tôi khẽ nghiêng đầu tỏ vẻ không hiểu, Matoba ấp úng mở lời:

"Cái đó... là về chuyện liên minh với lớp D."

"Việc đó có thể đợi sau khi kỳ thi lần này kết thúc rồi từ từ bàn bạc cũng được. Cho dù tôi có bị đuổi học thì kế hoạch cũng sẽ không vì thế mà bị hủy bỏ đâu, nên cứ yên tâm."

"Không... chính vì đã rơi vào tình cảnh hiện tại nên tôi mới muốn nói tiếp. Đây là việc có lợi cho lớp, qua trận chiến vừa rồi tôi đã hiểu rõ, lớp chúng ta hiện giờ không những không thể phản công, mà ngay cả việc di chuyển cũng trở nên vô cùng khó khăn. Sắp tới khu vực hoạt động chắc chắn sẽ bị thu hẹp, lớp A và lớp D cũng có khả năng quay lại để xử lý một lớp yếu thế như chúng ta, nói thật lòng, tôi không nghĩ chúng ta có thể thắng đến cùng."

Có lẽ do sĩ khí của Matoba đã bị giáng một đòn mạnh trước tư thế thiện chiến của lớp B trong cuộc đối đầu trực diện.

"Dù không cam lòng cũng không thể phủ nhận điều đó. Chúng ta quả thực đang nỗ lực để chiến thắng, nhưng không có bất kỳ sự đảm bảo nào có thể đảo ngược được cục diện bất lợi này."

"Tôi hiểu. Vì vậy, tôi nghĩ bây giờ chính là thời điểm để thiết lập liên minh... liệu chúng ta có thể chính thức trở thành đồng minh với bên đó được không?"

"Liên minh ư?"

"Ý tôi là, nếu lớp D chịu chấp nhận, mọi người sẽ hội quân ngay từ bây giờ. Tôi nghĩ đây là lựa chọn tốt nhất. Nếu liên minh được thành lập, cộng thêm chúng ta nữa, có thể tạo thành một đại quân khoảng 50 người. Không chỉ có thể khôi phục thực lực, mà hoàn toàn có hy vọng để lật ngược tình thế phải không?"

Cậu ta đã mở cánh cửa lòng từng khép kín, gạt bỏ sĩ diện để đưa ra lời thỉnh cầu.

Hashimoto lập tức hưởng ứng, vỗ vào vai Matoba.

"Đừng bận tâm, tôi cũng đã cân nhắc chuyện này. Đằng nào thì chuyện liên minh cũng đã được công khai rồi, việc lớp C và lớp D bắt tay nhau sớm muộn gì cũng sẽ bị lộ thôi đúng không? Tuy có hơi sớm một chút, nhưng tôi cho rằng đây là phương pháp tốt nhất để bảo vệ chúng ta."

Vừa tuân theo chỉ thị của tôi, lại vừa là một đối sách an toàn hơn, chắc hẳn các bạn học trong lớp cũng sẽ hoan nghênh hơn.

Cả khu vực chìm vào tĩnh lặng trong giây lát, tất cả mọi người đều nín thở chờ đợi câu trả lời của tôi.

"Tình hình trở nên tồi tệ thế này là do sự sơ suất của tôi. Tuy nhiên, tôi quả thực đã để lại kế hoạch liên minh, nên tôi nghĩ rằng đó có thể sẽ trở thành tia hy vọng cuối cùng. Nếu Matoba, hay nói đúng hơn là cả lớp đều có thể chấp nhận, thì việc đánh cược lại một lần nữa cũng xứng đáng."

Matoba gật đầu, cùng lúc đó Hashimoto vỗ tay cái bốp.

"Những người khác để tôi đi thông báo nhé, được không?"

"Ừ, nhờ cậu."

"Được rồi, cứ giao cho tôi."

Hashimoto vui vẻ giơ ngón tay cái lên, rồi chạy về phía các bạn học đang đầy thương tích.

Yamamura nãy giờ vẫn im lặng quan sát cuộc trao đổi của chúng tôi. Tuy nhiên, cô ấy dường như có điều muốn nói, ánh mắt nhìn tôi thoáng chút do dự.

"Sao thế? Nếu có suy nghĩ gì thì cứ nói đi."

"A, không, cái đó... Matoba-kun vốn đã từng từ chối... vậy mà khi cậu ấy đề xuất lại chuyện liên minh, cậu lại có thể chấp nhận một cách thẳng thắn đến vậy... tớ chỉ đang suy nghĩ về chuyện đó thôi... xin lỗi."

"Làm như vậy không được sao?"

"Không, không, tớ đương nhiên cũng nghĩ rằng khi bị dồn đến bước đường này, việc hợp tác với lớp D là một trong những lựa chọn tốt nhất để bảo vệ lớp hiện nay... Chỉ là... nếu đã vậy, giá mà thảo luận lại chuyện liên minh sớm hơn một chút thì có lẽ sẽ tốt hơn... Morishita-san có lẽ đã không bị loại..."

Dường như Yamamura đang nghĩ rằng, nếu ngay sau khi bị lớp B tập kích mà chúng tôi bàn lại chuyện liên minh thì cũng hoàn toàn khả thi.

"Vì trong cuộc thảo luận trước đó đã chốt là tạm thời gác lại đề nghị liên minh, nên tôi đã không thể mở lời được."

"…Phải ha, đúng là vậy, xin lỗi vì đã nói những lời kỳ lạ."

Nghe câu trả lời của tôi, Yamamura chẳng những không cảm thấy nhẹ lòng, mà biểu cảm ngược lại càng trở nên u ám hơn.

Chương 5: "Liên minh"

Khi sự kiện được làm mới lúc 1 giờ chiều, khu vực cấm sử dụng không hề mở rộng, chỉ có vật tư mới xuất hiện.

Sau thất bại trong cuộc đối đầu trực diện với lớp B, chúng tôi lập tức bắt đầu di chuyển về phía đông.

Mục đích chính là tiếp xúc với lớp D đang tập trung tại M10.

Mặt khác, lớp Ryuuen sau khi quan sát chúng tôi, lại chia làm ba đội bắt đầu hành động, thu gom lượng lớn vật tư ở khu vực phía nam.

Kouenji, người đã phát động cuộc tấn công bất ngờ, từ buổi trưa vẫn luôn lảng vảng một mình quanh khu vực B8, B9.

Có lẽ cậu ta đang thảnh thơi vui đùa bên bờ biển cũng nên.

Đối với lớp C, điều đáng mừng là tại K12 và L13 đã xuất hiện hộp vật tư đạn dược.

Trong quá trình rút lui, chúng tôi đã thu hồi an toàn số vật tư này.

3 giờ chiều, lần làm mới sự kiện thứ ba trong ngày. Trên máy tính bảng trong tay Phân tích viên, lại thêm một vòng khu vực bên ngoài bị phủ màu xám.

Đúng như dự đoán của đa số mọi người, khu vực khả dụng dường như đang dần thu hẹp lại theo hình vòng tròn.

Một giờ sau khi nhận được thông báo, lớp A xuất hiện động thái mới.

Lớp A vốn đang phân tán rộng ở khu vực phía bắc bắt đầu co cụm về phía trung tâm của F và G, chuẩn bị trước cho việc di chuyển đến vùng an toàn để ứng phó với các khu vực cấm sử dụng sẽ có hiệu lực vào 5 giờ chiều hoặc ngày mai và những ngày sau đó.

Mặt khác, lớp D cũng cảnh giác tương tự trước sự mở rộng của khu vực cấm sử dụng ở bên ngoài.

Dường như họ cho rằng tiến lên phía bắc ẩn chứa rủi ro lớn, nên vội vã đi qua N13, N14 để vòng về trung tâm.

Cứ theo đà này, chúng tôi sẽ sớm chạm mặt với họ.

Tất cả mọi người dừng bước, tiến hành xác nhận lần cuối.

Hashimoto nói với những học sinh vẫn còn chút bất an hoặc bất mãn:

"Cũng may là Ayanokouji đã đề xuất liên minh từ trước. Nếu đến giai đoạn này mà hai chữ liên minh còn chưa xuất hiện, thì trong kỳ thi đặc biệt lần này tuyệt đối không thể đàm phán thành công được."

Nếu đối tượng là Ichinose, thì dù đang ở trong tình thế khó khăn, cô ấy cũng sẽ cân nhắc nghiêm túc, việc kết liên minh vẫn có khả năng xảy ra; nhưng Hashimoto tuyệt nhiên không nhắc đến điều này.

Cậu ta đang tâng bốc việc liên minh của tôi lên thành cơ hội ngàn năm có một.

Nhưng đối với các học sinh khác, có lẽ vẫn còn nhiều điểm chưa thể tin tưởng.

"Liệu có thành công thật không? Có khi nào họ sẽ giáng đòn chí mạng vào đội quân đang thương tích đầy mình như chúng ta không?"

"Đừng lo. Phần đó Ayanokouji sẽ xử lý thỏa đáng. Có điều chúng ta đang ở vị thế yếu hoàn toàn. Buộc phải nhượng bộ ở mức độ đáng kể trước yêu cầu của lớp D thôi."

Với tư cách là bên cần nhận sự viện trợ, đa số các bạn trong lớp cũng chỉ còn cách dần dần thấu hiểu và chấp nhận thực tế này.

"…Nói thật lòng, tôi vẫn còn vài chỗ chưa thông suốt hẳn. Nhưng lớp C chúng ta chưa bao giờ chiếm ưu thế trong những kỳ thi kiểu này. Đối mặt với nhóm Ryuuen và Sudou, chúng ta rốt cuộc có thể xoay sở đến đâu, trong lòng mọi người đều không chắc chắn. Thay vì mạo hiểm tranh giành cái hạng ba hạng tư dở dở ương ương, thì thà dựa vào thủ đoạn như liên minh để chắc chắn lấy hạng hai—suy nghĩ này cũng không phải là không thể hiểu được… nhưng mà…"

Tất nhiên, sự thật về việc vứt bỏ vị trí hạng nhất sẽ không thay đổi, đây chẳng phải chuyện đáng vui mừng gì.

Tuy nhiên, nếu có thể chốt hạ được vị trí hạng hai nhờ việc này, thì đó đã là giới hạn thỏa hiệp đủ chấp nhận được rồi.

"Cho dù chúng ta chủ động nhường chiến thắng, nhưng nhường xong rồi, thì trong kỳ thi đặc biệt lần tới Ichinose có thực sự đáp lại không?"

Về điểm này, để tôi giải thích sẽ phù hợp hơn là Hashimoto, thế nên tôi chen vào cuộc đối thoại.

"Chỉ cần quan sát Ichinose, sẽ hiểu cô ấy là người đáng tin cậy. Hơn nữa, chỉ vì chúng ta nhường chiến thắng cho lớp D trong kỳ thi này, đối phương cũng không có động cơ để phản bội. Cho dù lớp D có thắng lần này, họ cũng không thể lập tức thăng lên lớp A. Nếu khinh suất phá bỏ quan hệ đồng minh, hậu quả phản phệ e rằng sẽ vượt xa tưởng tượng—cái lớp học được xây dựng trên nền tảng của sự tin tưởng đó, ắt sẽ phải đối mặt với sự sụp đổ không thể tránh khỏi."

Dựa trên quan điểm này, tôi mới có thể thuyết phục họ rằng đối phương sẽ không đơn phương chấm dứt liên minh.

"…Ra là vậy."

Đánh đổi bằng việc giảm bớt phần thưởng để đổi lấy việc giảm thiểu rủi ro đứng chót bảng.

Nếu có thể khiến lớp A và lớp B hiện tại rơi xuống vị trí nhóm dưới, thì chiến lược này sẽ càng hấp dẫn hơn.

Trước mắt, sau khi sự việc thành công, cái danh lớp D sẽ tạm thời đeo bám chúng tôi, nhưng quan trọng hơn là thu hẹp khoảng cách với các lớp bề trên.

"Lớp C và lớp D liên minh để giành lấy hạng nhất và hạng nhì. Nếu cậu có thể đảm bảo thứ hạng và kết quả như cậu nói, chúng tôi sẽ tích cực chấp nhận quan hệ đồng minh này. Được không?"

"Vậy là đủ rồi."

Quan trọng là lợi ích thực tế chứ không phải hư danh của lớp học. Dù có liên minh hay không, việc đảm bảo bản thân không thua cuộc mới là nhiệm vụ hàng đầu. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi này, các bạn trong lớp đã thông suốt và chấp nhận hiện thực ấy. Những học sinh mặt cắt không còn giọt máu vì thua lớp B, biểu cảm cũng đã dịu đi đôi chút.

Tuy nhiên, lòng người khó đoán. Mặc dù Hashimoto chủ động gánh vác trách nhiệm thuyết phục mọi người chấp nhận liên minh, nhưng bản thân cậu ta dường như vẫn chưa hoàn toàn xóa bỏ được sự nghi ngờ.

Thừa lúc ánh mắt của mọi người xung quanh dời đi, cậu ta ghé sát lại gần tôi và thì thầm xác nhận:

"Thực sự không có vấn đề gì chứ?"

"Gì vậy, quả nhiên cậu vẫn không yên tâm về chuyện liên minh sao?"

Khi tôi ném ánh nhìn dò xét về phía đó, cậu ta lảng tránh ánh mắt với vẻ mặt đầy gượng gạo.

"…Không, quên lời vừa rồi đi. Dù sao người tuyên bố nếu thua sẽ thôi học là cậu, làm thế nào là việc của cậu, tôi không tin cậu thì còn tin ai được chứ."

Hashimoto vốn dĩ thuộc kiểu người có thói quen hoài nghi người khác trước tiên, cậu ta có phản ứng như vậy cũng là lẽ thường tình.

"Không sao đâu. Ngược lại việc cậu sẵn sàng tích cực phát biểu mang lại lợi ích nhiều hơn tác hại đối với tôi. Nếu có bất kỳ nghi ngờ nào, cứ thẳng thắn nói ra, có thể thảo luận với tôi bất cứ lúc nào."

"Vậy sao? Ừm, nghe cậu nói thế tôi cũng cảm động lắm…"

Sau đó, chúng tôi vừa đi vừa nghỉ. Khoảng 30 phút sau, tại khu vực ranh giới giữa L13 và M13, Chỉ huy báo cáo rằng vị trí của lớp C và lớp D đã ở ngay sát nhau.

"Mọi người cứ chờ lệnh ở đây. Tôi sẽ đi đàm phán một mình."

Tôi giao vũ khí cho Matoba, và Hashimoto dường như cũng đã hạ quyết tâm, cậu ta cũng giao nộp vũ khí của mình.

Sau đó cậu ta chạy về phía tôi, rất nhanh đã đứng sóng vai bên cạnh.

"Tôi cũng đi, cậu đừng có cấm đấy. Nếu đối phương không hỏi han gì mà nổ súng ngay, lúc đó biết đâu tôi có thể làm lá chắn cho cậu. Chỉ cần giữ lại được người lãnh đạo là cậu, thì chắc vẫn còn cơ hội sống sót hoặc chiến thắng nhỉ."

"Cảm ơn, tấm lòng này tôi xin vui vẻ nhận lấy."

Nếu Ichinose thực sự định phản bội tôi, nhiều khả năng cô ấy sẽ giả vờ thân thiện để dụ toàn bộ lớp C lại gần rồi mới ra tay. Giai đoạn hiện tại cô ấy sẽ chưa động thủ đâu.

Tuy nhiên, không cần thiết phải phớt lờ quyết tâm và sĩ khí của Hashimoto, nên tôi cho phép cậu ta đi cùng.

"Làm thế này là chúng ta không còn phương thức phản công nào đâu đấy. Một khi trúng đạn là xong đời."

"Cho dù có cầm vũ khí thì cũng vậy thôi. Trước chiến thuật biển người áp đảo, mọi sự kháng cự đều là vô nghĩa."

"…Quả thực là vậy."

Chúng tôi quay lưng lại với những người đồng đội đang lo lắng, bước về phía địa điểm chờ của lớp D.

1

Đi bộ trong rừng chừng năm phút, hai chúng tôi đã đến được điểm đích.

"Đứng lại."

Các thành viên lớp D đã sớm giám sát hai tín hiệu đang di chuyển về phía mình thông qua GPS.

Mười nam sinh do Kanzaki dẫn đầu đứng dàn thành bức tường người che chắn cho các bạn học phía sau, đồng thời chĩa họng súng về phía chúng tôi không chút lưu tình.

"Xem ra chúng ta được chào đón nồng nhiệt quá nhỉ."

Có lẽ Hashimoto cho rằng đối mặt với trận thế này, đừng nói đến việc ẩn nấp, e rằng ngay cả tháo chạy cũng là điều bất khả thi, nên đành cười đầy bất lực.

"Chúng tôi không có ý định tấn công."

Tôi và Hashimoto giơ hai tay lên, ra hiệu rằng trên người không mang theo bất cứ thứ gì.

"Ai mà biết được, nhỡ đâu đồng bọn của các cậu đang nấp đâu đó quanh đây thì sao."

"Không có chuyện đó đâu. Chẳng phải các cậu vẫn luôn giám sát GPS sao?"

"Nếu Chỉ huy sử dụng chiến thuật thì hoàn toàn có thể làm được, điểm này các cậu hẳn cũng phải biết rõ chứ."

"Thôi đi, chúng tôi chỉ có thể chọn một trong hai: hoặc gây nhiễu tín hiệu GPS toàn bộ, hoặc gây nhiễu cá nhân. Vốn dĩ chẳng có phương thức nào khiến GPS của những người khác ngoài chúng tôi biến mất cả."

"Khả năng sử dụng Ngừng GPS cá nhân lên ba người vẫn tồn tại."

Để tấn công bất ngờ, quả thực không thể loại trừ khả năng làm biến mất GPS cá nhân của ba đồng đội, rồi cho họ ẩn nấp sau lưng chúng tôi hoặc đâu đó gần đây.

Điều lớp D cảnh giác chính là ba kẻ địch tàng hình có trang bị vũ khí.

Dù không thể đảo ngược cục diện thua kém áp đảo, nhưng đó có lẽ là phương thức duy nhất có thể gây ra thiệt hại lớn.

"Chỉ giấu ba người thì làm được trò trống gì chứ."

"Nếu ngay khoảnh khắc này kích hoạt Ngừng GPS toàn bộ, thì con số sẽ không chỉ giới hạn ở ba người đâu. Phải không?"

"…Nói vậy cũng không sai."

Kanzaki bày tỏ với Hashimoto rằng cậu ta cho là vẫn còn rất nhiều thủ đoạn có thể dùng để đánh lừa lớp D.

Tôi chen vào cuộc đối thoại:

"Sự thực là chúng tôi hoàn toàn không có ý định tranh đấu với lớp D. Hãy nói chuyện trước đã."

"Không cần thiết."

Kanzaki vừa nói vừa giương súng bước về phía chúng tôi.

"Các cậu trước đó đã bị Ryuuen đánh úp, trận chiến sáng nay cũng thua."

"Dáng vẻ thảm hại đó đã bị nhìn thấu cả rồi."

"Nếu hạ gục hai cậu ở đây, chúng tôi có thể giảm thiểu đáng kể rủi ro đứng chót bảng. Đây là cơ hội tuyệt vời."

"Nếu chỉ nhìn vào kỳ thi đặc biệt này thì có lẽ là vậy. Tuy nhiên, ngay cả khi hạ gục được chúng tôi, cũng không có gì đảm bảo các cậu sẽ chiến thắng lớp A và lớp B."

Mục tiêu không phải là tránh đứng chót, mà là trở thành lớp thuộc nhóm trên.

Điều này không cần Ichinose nhắc nhở, bọn họ hẳn cũng phải hiểu chứ?

Ngay cả khi Kouenji đã khiến lớp B chịu tổn thất, nhưng so với một lớp B dày dạn kinh nghiệm thực chiến, việc lớp D chỉ dựa vào chênh lệch quân số liệu có thể giành được bao nhiêu lợi thế vẫn là điều đáng ngờ.

"Bắt tay nhau đi. Như vậy lớp C và lớp D có thể tạo thành đại quân 50 người."

"Liên minh sao… Nhỡ đâu tin tưởng các cậu rồi lại bị phản bội thì sao? Đó mới là khủng hoảng của lớp."

Mặc dù biểu cảm nghiêm nghị, nhưng tôi không cảm nhận được ý thức thù địch mãnh liệt từ Kanzaki.

"Vì thế tôi từ chối liên minh—chuyện như vậy, không phải là tôi chưa từng nghĩ đến… Có thể tin tưởng các cậu chứ?"

Bầu không khí tại hiện trường đã thay đổi. Phản ứng như thể đã biết trước chúng tôi đến để làm gì. Ichinose, người đảm nhận vai trò Chỉ huy, có lẽ đã truyền đạt lời nhắn nào đó.

"Hiện tại, chúng tôi cần sự giúp đỡ của lớp D. Và tôi cũng tin rằng bản thân có thể trở thành sức mạnh mà lớp D cần."

Ngay khi tôi vừa dứt lời, Kanzaki hạ khẩu súng đang giương xuống. Tựa như một tín hiệu, các nam sinh phía sau cũng đồng loạt hạ súng.

"Hãy dẫn đồng đội của cậu tới đây đi. Như cậu mong muốn, chúng ta sẽ nói chuyện trước."

"Không bị ăn đạn đúng là quá tốt rồi, Ayanokouji… Nhưng mà Kanzaki, các cậu hiểu chuyện quá mức rồi đấy."

Hashimoto không tính đến sự tương tác ngầm ẩn hiện giữa Ichinose và lớp D, nên bắt đầu nghi ngờ liệu đây có phải là một cái bẫy đầy cám dỗ hay không.

"Ichinose từng nói với tôi rằng, lớp C sớm muộn gì cũng sẽ đến tiếp xúc với chúng tôi. Và trong tình huống đó, cô ấy cũng dặn dò tuyệt đối không được chủ động ra tay, trừ khi đối phương tấn công trước."

"Nói cách khác—Ichinose đã nhìn ra việc chúng tôi sẽ thỉnh cầu sự trợ giúp sao?"

"Đề xuất liên minh tôi đã nghe qua rồi. Đã vậy thì, việc yêu cầu hợp tác cũng không khó để tưởng tượng nhỉ."

Kanzaki chuyển ánh nhìn từ Hashimoto sang tôi, tôi khẽ gật đầu.

2

Vài giờ trước khi lớp C và lớp D bắt đầu tiếp xúc và thiết lập liên minh.

Vào lúc lớp B và lớp C đang giao chiến để tranh giành vật tư tại G11.

Ichinose lặng lẽ dõi theo chiến cục qua chiếc máy tính bảng. Thời gian từ lúc đối đầu ở cự ly gần cho đến khi giao chiến thực sự rất ngắn ngủi.

Tuy nhiên, trận chiến này đã xác định rõ ràng người thắng và kẻ thua.

Sau khi xác nhận qua GPS tình hình lớp C bại trận tháo chạy về hướng đông nam, Ichinose cầm máy tính bảng lên và đứng dậy khỏi chiếc ghế cạnh lều.

Kỳ thi vẫn còn hai ngày nữa. Cứ mỗi năm phút khi GPS thay đổi, cô lại cúi đầu xem xét, tần suất quan tâm đến động thái của lớp C cũng thường xuyên chẳng khác gì quan sát lớp mình, lẽ dĩ nhiên cô cũng sẽ có sự thấu hiểu sâu sắc hơn về cái lớp học do Ayanokouji lãnh đạo này.

Lớp C bị lớp B tập kích vào ngày đầu tiên, cả hôm qua và hôm nay đều rơi vào thế bị động, bị cầm chân tại khu vực phía nam gần Bộ chỉ huy.

Cuộc phản kích lần này nhằm thu thập càng nhiều vật tư càng tốt cũng đã kết thúc trong thất bại, nhìn vào kết quả, họ đã liên tiếp mắc phải hai sai lầm nghiêm trọng.

Chứng kiến điều này, Ichinose sẽ suy nghĩ gì đây?

Sự sơ suất khác thường của Ayanokouji, cũng như lối chiến đấu vụng về, tất cả đều để lại ấn tượng mạnh mẽ trong lòng cô.

"Đối với lớp chúng ta, các lớp khác va chạm nhau thì có lợi hơn, nhưng lớp C cũng vất vả thật đấy."

Thông qua bộ đàm, giọng nói của VIP Kobashi truyền đến chỗ Ichinose.

Tiếp đó, Kobashi nói thêm:

"Chúng ta cứ giữ khoảng cách như mọi khi là được, phải không?"

Đó là phương pháp an toàn nhất. Giữ khoảng cách với các lớp khác, tập trung vào việc thu thập vật tư. Chỉ chiến đấu khi thực sự cần thiết. Đó là luồng suy nghĩ hợp lý hơn, và cũng là chiến lược thông thường.

"Cứ thế này thì lớp C có lẽ sẽ thua mất nhỉ."

Kobashi thì thầm như vậy.

"Không phải vậy đâu."

"Hả? Không phải ư? Ý cậu là sao chứ?"

Ichinose mỉm cười, gửi đi những lời dịu dàng qua bộ đàm.

"Ayanokouji-kun sẽ không thua đâu. Mà đúng hơn, là tớ sẽ không để cậu ấy thua."

Nói đến đây, cô lại một lần nữa kể chi tiết về việc liên minh đã đạt được với Ayanokouji.

"...Ý cậu là chúng ta sẽ giúp đỡ lớp C sao?"

Ichinose không phủ nhận, chỉ tiếp tục nói với giọng điệu tương tự:

"Nếu sáp nhập với lớp C, chúng ta sẽ trở thành thế lực lớn nhất. Ngay cả Ryuuen-kun hiếu chiến đến đâu, cũng không dám dễ dàng tấn công một lớp học có hơn 50 người. Tất nhiên, lớp A cũng trong tình huống tương tự."

Như vậy, lớp A và lớp B chỉ còn cách tàn sát lẫn nhau. Nếu không tranh được hạng nhất, họ sẽ vì tranh hạng hai mà đẩy đối phương xuống hạng ba.

"Tớ muốn cậu thông báo trước cho các bạn trong lớp rằng Ayanokouji-kun sẽ tiếp xúc với lớp D, lúc đó chúng ta tuyệt đối không được ra tay trước."

Thế là, Kobashi vội vàng gọi Kanzaki lại, vừa khoa tay múa chân ra hiệu vừa thông báo.

Phát ngôn của Ichinose đã vượt qua sóng vô tuyến truyền đạt đi.

Có lẽ trong lòng sẽ có người muốn phản bác, nhưng đoán chừng sẽ không thực sự đưa ra ý kiến. Tạm thời phán đoán rằng thái độ tiếp nhận của lớp bên kia không có vấn đề gì, Ichinose lẳng lặng đứng dậy.

Sau đó chăm chú nhìn về phía vị trí của lớp C.

"Ừm..."

Ichinose ôm chiếc máy tính bảng vào lòng, dòng suy nghĩ trôi về phía Ayanokouji.

"Tớ hiểu mà, Ayanokouji-kun, tớ biết cậu đang nghĩ gì."

Suy nghĩ của cô luôn tập trung vào Ayanokouji—nỗ lực hơn bất kỳ ai để cố gắng đồng điệu với cậu.

"Kanzaki-kun muốn xác nhận lại với cậu, làm như vậy thực sự có lợi cho lớp D không. Bởi vì tình hình của lớp C được nhìn thấy cho đến nay khiến cậu ấy cảm thấy lo lắng..."

Ichinose thông qua bộ đàm bình thản nói ra suy nghĩ của mình:

"Đó là sự lo lắng không cần thiết đâu, bởi vì Ayanokouji-kun—"

3

Các học sinh lớp C cuối cùng vẫn nơm nớp lo sợ khi hội quân thành công tại cứ điểm của lớp D, và cho đến tận cùng vẫn không chút buông lỏng sự phòng bị, sau khi hội quân cũng không thể lập tức hòa nhập với lớp D. Việc này đối với họ vẫn là một thử thách quá khó khăn.

Tùy thuộc vào tình hình, tôi từng dự đoán rằng lớp C sẽ giữ nguyên tâm lý đề phòng cho đến khi kết thúc kỳ thi. Tuy nhiên, sự việc đã nhanh chóng đảo chiều theo hướng tích cực.

Đặc trưng của lớp D chính là mối quan hệ tin tưởng mà Ichinose đã dày công xây dựng bấy lâu nay. Nhìn thấy các học sinh lớp C cứ do dự ở đằng xa không dám tùy tiện tiến lên, các học sinh lớp D đã chủ động đến chào hỏi, và dùng thái độ tiếp xúc bình thường như ở trường để đón tiếp lớp C.

Sau đó, lớp C cũng dần nảy sinh mong muốn được giao lưu với các bạn học lớp khác mà ngày thường họ ít có sự tương tác.

Xét theo lẽ thường, lớp D nắm giữ ưu thế về quân số trong kỳ thi đặc biệt này, nên dù họ có nắm quyền chủ động cũng chẳng có gì lạ, nhưng họ lại lựa chọn đối xử bình đẳng. Nhờ vậy, cánh cửa lòng khép kín của các học sinh lớp C nhanh chóng được mở ra, và họ cũng từ từ buông bỏ sự cảnh giác.

Tất nhiên, muốn họ tin tưởng đối phương tuyệt đối ngay bây giờ là điều không thể. Tuy nhiên, ít nhất trong thâm tâm họ cũng đã nảy sinh suy nghĩ rằng "nếu một lớp học như thế này mà phản bội thì mình cũng cam tâm tình nguyện chấp nhận".

"Sức hút của lớp D thật đáng nể."

Shiraishi dường như cũng phải trầm trồ thán phục trước cảnh tượng này.

"Tôi cũng bất ngờ đấy. Nó mạnh mẽ đến mức khiến cả hai bên đều quên đi thứ hạng và kết quả của kỳ thi."

"Muốn duy trì liên minh, hai bên bắt buộc phải đứng ở vị thế ngang bằng. Dù là bên mạnh tỏ vẻ bề trên, hay bên yếu quá mức khúm núm, hoặc hai bên nghi ngờ lẫn nhau, thì liên minh đều sẽ không thể thành lập. Vì vậy, việc liên minh với lớp A hay lớp B ngay từ đầu đã là điều bất khả thi."

"Hiện tại, tin tức về việc hai lớp C và D có thể đã liên minh ước chừng đã được thể hiện thông qua GPS, và Chỉ huy chắc hẳn cũng đã thông báo cho VIP, nên mọi người chắc đều biết cả rồi. Kể từ giờ, muốn đơn độc chống lại liên minh CD tuyệt đối không phải chuyện dễ dàng."

Nhưng chúng tôi không thể vì thế mà lơ là cảnh giác. Ngược lại càng cần phải cảnh giác hơn nữa.

"Cậu nghĩ hai lớp thuộc nhóm trên sẽ đưa ra phán đoán thế nào, và hành động ra sao?"

"Trong tình huống lý tưởng nhất, họ sẽ tìm cách kích động chia rẽ khi phe mình không chịu tổn thất nào nhỉ. Dù liên minh có chiếm ưu thế quân số lớn đến đâu, nếu lao vào tàn sát với một lớp khác, thì quá nửa nhân sự sẽ bị loại. Như vậy, lớp còn lại sẽ được hưởng lợi."

Bất kỳ lớp nào cũng sẽ suy tính như vậy.

Tất nhiên, để thực hiện được điều đó không phải là chuyện dễ dàng.

4

6 giờ chiều ngày thứ hai kể từ khi kỳ thi bắt đầu. Vật tư chúng tôi thu được trên đường gồm có lương khô, 2kg gạo trắng, đồ hộp và các loại thực phẩm khác. Đồng thời còn có 5 chiếc bát nhựa và cốc nhựa, kèm theo 5 đôi đũa tặng kèm.

Việc ai được ăn cơm được quyết định công bằng bằng trò oẳn tù tì, kèm theo quy định không được từ chối nếu không có lý do đặc biệt. Tôi trở thành một trong những người chiến thắng, may mắn được ăn suất cơm này.

Trên đống lửa trại buổi chiều tối treo một cái hộp cơm dã chiến, hơi nước trắng từ từ bốc lên nghi ngút. Tôi quay lưng về phía bầu trời nhuộm màu cam, bàn tay thêm củi hơi lấm tấm mồ hôi. Tiếng lách tách báo hiệu cơm chín cuối cùng cũng vang lên trong khu rừng tĩnh lặng, tôi mở nắp hộp, hơi nước tỏa ra tứ phía.

Dưới ánh hoàng hôn buông xuống, những hạt cơm chín trắng ngần trông vô cùng lấp lánh.

Tôi cầm đũa lên, Shibata nãy giờ đứng nhìn từ một bên mím chặt môi bước tới.

"A-Ayanokouji, chào cậu. Trước khi ăn có thể làm phiền cậu vài phút không?"

"Không sao. Có chuyện gì thế?"

"Ừm... nói sao nhỉ, chúng ta chẳng phải đã liên minh rồi sao? Nên tôi qua chào hỏi một tiếng..."

Cậu ta đảo mắt nhìn quanh, đưa tay gãi đầu.

"Cái đó... mạo muội hỏi một chút—về chuyện..."

"Không cần ngại, cứ hỏi thẳng đi."

Tôi thúc giục Shibata nhanh chóng đi vào vấn đề chính. Cậu ta nhìn tôi bằng ánh mắt lảng tránh.

"Điều tôi muốn hỏi là...!"

Shibata dường như đã hạ quyết tâm, ngay khi cậu ta há to miệng định nói, thì một người bước ra từ phía sau.

"Xin lỗi, Shibata. Cậu tránh đường một chút được không, tôi có chuyện muốn nói với Ayanokouji."

Kanzaki, trưởng nhóm phụ trách dọn dẹp sau bữa ăn, một tay cầm chiếc hộp cơm rỗng bước tới.

"Ah, được được. Hoàn toàn không sao. Gặp lại sau nhé, Ayanokouji...!"

Shibata chạy biến đi như thể đang trốn chạy.

"Có chuyện gì vậy?"

"Tôi quên nói với cậu một chuyện rất quan trọng. Ichinose muốn cậu tiếp quản toàn bộ quyền chỉ huy liên minh từ giờ về sau."

"Ra là vậy. Cảm kích vô cùng. Nhưng mà, các cậu chấp nhận được sao?"

"Chẳng có gì là không chấp nhận cả. Ichinose là lãnh đạo của lớp D. Trong lớp đã không còn ai phản đối cô ấy nữa rồi."

"Quả là một lòng trung thành sắt son nhỉ."

Hoặc là, nanh vuốt của họ đã bị bẻ gãy rồi.

Những tiểu tiết này đã hoàn toàn không còn quan trọng nữa.

Dù nói thế nào, nếu mọi chuyện tiến triển thuận lợi, tôi cũng sẽ không có bất kỳ lời phàn nàn nào.

Nói xong, Kanzaki vẫn không có ý định rời đi.

"Còn vấn đề gì nữa không?"

"...Có một chuyện tôi dù thế nào cũng không thể chấp nhận được."

Tiếp đó, Kanzaki hít sâu một hơi rồi nói:

"Tại sao cậu lại chủ động đề nghị bắt tay với lớp D. Việc này đối với cậu không có bất kỳ lợi ích nào. Tôi hoàn toàn không hiểu lý do cậu dang tay giúp đỡ, tạo cơ hội cho chúng tôi leo lên."

"Chẳng có lý do gì cả. Chúng tôi bị lớp Ryuuen đánh úp, trong nháy mắt lớp đã tổn thất quá nửa. Nếu không thể liên minh, chúng tôi chắc chắn sẽ đứng chót trong kỳ thi đặc biệt này. Ý nghĩa của việc liên minh nằm ở đó."


[HÌNH ẢNH: images/image_13.jpeg]


"Đó chỉ là lý luận dựa trên kết quả mà thôi. Trước khi kỳ thi đảo hoang diễn ra, hay thậm chí là trước khi lên năm ba, cậu đã cùng Ichinose lên kế hoạch liên minh rồi phải không? Ít nhất vào thời điểm đó, cậu hoàn toàn không cần thiết phải liên minh với lớp D. Chỉ dựa vào sức mạnh của Ayanokouji cậu, hoàn toàn có thể cạnh tranh sòng phẳng với lớp A và lớp B."

Kanzaki biết cha tôi, Ayanokouji Atsuomi. Giống như việc cha của Kanzaki sùng bái người đàn ông đó, dường như bản thân Kanzaki cũng sùng bái ông ta. Vì vậy, cậu ấy mới dành sự đánh giá cao cho tôi, với tư cách là con trai của ông ta.

"Cậu đánh giá tôi cao quá rồi."

"Tôi không phải kẻ ngốc. Không chỉ vì lý do cha cậu, mà tôi đã quan sát cậu suốt hai năm qua, dù không muốn cũng phải thừa nhận rằng, cậu có năng lực một mình xoay chuyển cục diện trận chiến."

"Thế thì lạ thật đấy. Tôi bị Ryuuen đánh úp, khiến lớp tổn thất một nửa học sinh. Sáng nay lại tham gia một cuộc đối đầu phó mặc cho may rủi, rồi mất thêm sáu người, vật tư cũng chẳng giành được. Đến mức này rồi mà vẫn không gọi là đánh giá quá cao sao?"

"Không ai hoàn hảo cả. Bất cứ ai cũng sẽ có những sai lầm trong phán đoán như vậy. Không, là do lớp C vốn dĩ đã không giỏi khoản chiến đấu."

"Cậu không nghĩ rằng liên minh chính là một loại bảo hiểm phòng hờ trường hợp bất trắc sao? Việc lớp D leo lên không ảnh hưởng quá lớn đến lớp C. Hơn nữa các cậu còn có thể phát huy nhiều tác dụng khác. Nếu không thấy được xu hướng leo lên cũng như sự trưởng thành của lớp D, thì Horikita và Ryuuen chỉ cần dốc toàn lực đối phó với lớp C là xong. Về phần tôi, tôi muốn phân tán suy nghĩ đó dù ít hay nhiều. Chứ không phải là cung cấp sự giúp đỡ không công đâu."

Nếu chỉ xét về năng lực tổng hợp, lớp C quả thực nhỉnh hơn một bậc.

Nhưng thực tế thì, hiện tại bên tìm kiếm sự giúp đỡ là lớp C. Còn bên dang tay đón nhận là lớp D.

"Lớp D vẫn còn rất nhiều không gian để phát triển. Cậu cứ hãy mong chờ đi."

"Không gian phát triển theo nghĩa là đã bị bỏ xa một vòng ấy hả?"

"Thời gian vẫn còn rất nhiều. Nếu chúng ta có thể giành hạng nhất và hạng hai trong kỳ thi này, thì khoảng cách với hai lớp trên chẳng phải sẽ trở nên rất nhỏ sao?"

"Tôi cứ cảm thấy vẫn chưa thể vươn tới vị trí đó. Tuy nhiên... Ichinose lại tin tưởng cậu đến vậy. Có thể bắt tay với cậu, nhắm đến vị trí đó—ngay cả khi cậu mắc sai lầm, cô ấy vẫn tin tưởng tuyệt đối vào thực lực của cậu."

Điều này chắc cũng liên quan đến việc cô ấy giao toàn quyền chỉ huy cho tôi.

Tôi ăn xong, đậy nắp hộp cơm lại.

Sau đó đứng dậy ngay bên cạnh Kanzaki.

"Nếu chỉ có một mình Ichinose muốn lên lớp A thì rắc rối to đấy. Cậu cũng phải tiến về cùng một hướng với Ichinose. Quan trọng nhất là phải có sự tự tin và quyết tâm đó."

"Tự tin và quyết tâm sao."

"Nếu vẫn chưa hiểu, thì hãy nhìn dáng vẻ xung quanh đi. Cậu có lẽ sẽ muốn phủ nhận, nhưng sự mạnh mẽ của lớp D, đã được thể hiện theo một cách rất thú vị rồi đấy."

Trước mắt, học sinh hai lớp C và D đang chuyện trò với nhau mà không hề có chút phòng bị nào.

"Sức mạnh của hai chữ "tin tưởng", tốt nhất cậu nên chiêm nghiệm thêm nhiều chút đi."

Lớp D chiếm ưu thế về quân số, chỉ cần một chút lơ là là có thể tiêu diệt gọn lớp C.

Nếu đối phương là lớp A hay lớp B thì sao? Lớp C tuyệt đối sẽ không thể yên tâm, lo sợ đối phương sẽ ra tay khi mình không phòng bị.

"Lần tới có muốn đến phòng tập gym chơi chút không?"

"…Đột ngột thế. Sao lại nói vậy?"

"Người ta thường nói gần mặt nhưng cách lòng. Cậu nên thử tiến lại gần xem Ichinose rốt cuộc là người như thế nào."

Hiện tại, Kanzaki có lẽ chưa thể đưa ra câu trả lời thỏa đáng, nhưng việc gieo vào đầu cậu ta suy nghĩ này trước cũng không tệ nhỉ.

Chương 6: "Mục đích thực sự"

Lớp B đã dựng trại và qua đêm tại bãi biển khu vực E12. Chính vì vậy, ngay cả giữa đêm khuya cũng có thể nghe thấy tiếng sóng vỗ rì rào. Ryuuen nằm trong lều, nhìn chằm chằm lên trần lều và chìm vào suy tư. Nghe thấy tiếng bước chân đến gần, một hình bóng dần hiện ra bên ngoài lều.

"9 giờ sáng rồi."

Nghe báo cáo của Katsuragi, Ryuuen lẳng lặng ngồi dậy, bước ra khỏi lều.

Các học sinh đang đợi Ryuuen lần lượt chào hỏi cậu ta.

Ryuuen phớt lờ họ, đi thẳng đến bên cạnh Katsuragi đang đợi bên tấm bản đồ.

Ibuki và Ishizaki cũng với vẻ mặt nghiêm nghị đứng chờ Ryuuen ở một bên.

"Ryuuen, từ chiều tối qua đến sáng nay, hai lớp C và D không có bất kỳ ai bị loại. Không chỉ vậy, nhân sự của họ tập trung khá dày đặc, tín hiệu GPS hoàn toàn đan xen vào nhau."

"Bắt tay nhau rồi sao."

"Mặc dù tôi cũng đoán trước việc họ gặp nhau cũng sẽ không đánh nhau... nhưng không ngờ lại đi đến bước này."

"Đó là khả năng duy nhất để cái lớp C đang thoi thóp kia có thể sống sót. Có tin đồn tên đó và Ichinose đã có sự tiếp xúc mờ ám. Chắc hẳn đã chuẩn bị cho liên minh từ rất sớm rồi."

Thiết lập liên minh thành công là quân bài tốt nhất mà lớp C đang thương tích đầy mình có thể tung ra.

"Trong trận chiến với Kouenji hôm qua đã mất đi chín người, quả thực là tổn thất nặng nề. Việc Morofuji sống sót có thể coi là trong cái rủi có cái may..."

"Chắc lại gào mồm lên kiểu 'Lớp C lớp D gì thì xem tao giết hết' chứ gì."

"Lộ trình di chuyển của đôi bên trùng nhau, mà còn giở thói khiêu khích nông nổi giữa đường, nhóm Komiya phải tự chịu trách nhiệm. Nếu ngoan ngoãn tránh đường thì khả năng cao đã không xảy ra xô xát."

Nghe xong những lời kể lại của Morofuji, người hôm qua đã liều mạng hội quân với lớp, Katsuragi đưa ra kết luận như vậy.

"Phải rồi, Ryuuen-san, Kouenji đã rời khỏi cuộc chơi rồi."

"Ý là săn xong đám tạp nham thì thỏa mãn rồi sao. Đúng là tùy hứng đến cùng cực."

"Phải trả giá bằng bao nhiêu hy sinh mới giải quyết được một mối đe dọa. Chính vì thế tôi càng thêm bất mãn trước hành vi của nhóm Komiya..."

"Nhưng mà, trước khi khai chiến với Kouenji, nhóm Morofuji đã liên lạc với Kaneda rồi phải không?"

Ibuki lúc này chen vào một câu. Ishizaki cũng đứng ra bênh vực:

"Chẳng phải lúc đó đám lớp C cũng tấn công để tranh giành vật tư nên đường truyền mới bị nghẽn sao? Không thể trách hoàn toàn nhóm Komiya được. Chỉ là xui xẻo thôi."

Câu nói này là hướng về phía Katsuragi. Katsuragi nhìn sang Ryuuen, điềm tĩnh mở lời:

"Xui xẻo sao—cậu cũng nghĩ vậy à?"

"Không đâu. Thời điểm này quá trùng hợp. Nếu thực sự muốn cướp đoạt vật tư, bọn chúng lẽ ra phải đến sớm hơn. Lớp C lại đến muộn một chút, chắc là nhắm đúng vào thời điểm nhóm Komiya chạm trán với Kouenji đấy."

Đại đội và đội biệt động. Mức độ ưu tiên của bộ đàm chắc chắn thuộc về đại đội. Giả sử Ryuuen có thể liên lạc trực tiếp với Kaneda, độ trễ thời gian sẽ rất thấp, đương nhiên cũng có thể nhận được cuộc gọi từ nhóm Komiya, nhưng do việc truyền tin cần phải thông qua VIP, nên dù thế nào việc truyền tải thông tin cũng sẽ phát sinh độ trễ.

"Nói cách khác là tên đó đã nhìn thấu thời cơ này sao? Nếu thật là vậy thì quá lợi hại rồi. Quả thực khiến người ta khó mà tin nổi."

Katsuragi khoanh tay trước ngực, hồi tưởng lại sự việc ngày hôm qua và nói:

"Quan điểm của tôi thống nhất với Ryuuen. Ayanokouji hẳn là đã nhắm vào thời điểm đội của Komiya chạm trán với Kouenji. Nhưng dù có nghĩ thế nào đi nữa, khả năng nổ ra giao chiến vốn dĩ không cao. Đó chẳng qua chỉ là sản phẩm phụ của cuộc tấn công mà thôi."

Nếu nhóm Komiya bình tĩnh tạm thời thay đổi lộ trình và ẩn nấp. Thì nhìn vào những lời Kouenji nói với Morofuji, có lẽ đã không dẫn đến giao chiến.

Suy nghĩ của Ryuuen và Katsuragi hoàn toàn giống nhau. Ngay cả khi có khả năng nhầm lẫn, trong thâm tâm họ cũng đã mặc định rằng Ayanokouji chính là người sẽ làm ra những chuyện như thế này.

"R-Ryuuen-san, mặc dù liên minh CD đã thành lập, nhưng lớp nào sẽ lấy thứ hạng cao hơn? Chuyện này thông thường rất khó đàm phán thành công mà nhỉ...?"

"Chắc là lớp C đã nhượng bộ rồi chứ gì? Nghĩ kiểu gì thì kiểu, nếu lớp C chiến đấu một mình, chắc chắn bọn chúng sẽ sớm bị xếp hạng chót. Tao có thể tưởng tượng ra cảnh lớp C khóc lóc thảm thiết cầu xin kiểu 'Xin lớp D hãy chiếu cố cho' rồi."

Ishizaki đấm tay vào lòng bàn tay, thốt lên một tiếng "Ồ~ ra là vậy" rồi chấp nhận cách giải thích đó.

"Đó chính là điểm mấu chốt. Nếu họ đứng ở vị thế ngang hàng, khả năng cao sẽ vì vấn đề địa vị mà đánh nhau to, chính vì lập trường của bản thân có sự chênh lệch nên quan hệ đồng minh mới có thể thành lập. Nước đi này phiền phức thật đấy. Kết cục là binh lực đối phương đã phình to lên đến 50 người, so với phe ta đã mất đi nhóm Komiya, chênh lệch binh lực lên tới hơn 20 người. Tình thế đã hoàn toàn đảo ngược rồi."

Katsuragi đã chỉ rõ tình hình không mấy lạc quan hiện tại, nhưng Ishizaki lại vỗ tay một cái.

"Vậy chúng ta liên minh với lớp A thì sao? Nếu thành công thì sẽ là 60 người đấy!"

"Ý là bên chúng ta đang thua thiệt về quân số sẽ nhượng bộ, dâng vị trí hạng nhất cho lớp A sao?"

"Hả? Đâu có, ơ cái này—cũng đành chịu thôi chứ? Nhưng mà, thế cũng không được nhỉ...!"

Nói cho cùng thì liên minh vốn đã khó thành lập. Huống chi đây lại là giữa hai lớp đang cạnh tranh ngai vàng lớp A—dù chỉ là một chút điểm lớp cũng không thể dễ dàng thỏa hiệp.

Liên minh với lớp A rồi nhường vị trí hạng nhất cho họ, đối với lớp B chẳng có bất kỳ lợi ích nào.

Hai bên vốn chẳng có mối quan hệ tin tưởng nào, so với việc gánh chịu nhiều rủi ro để liên minh với lớp A, thà rằng lớp B trực tiếp đánh bại lớp A, đảm bảo vị trí trong top 3 còn hiệu quả hơn.

"Nếu đây là liên minh được thành lập ngay sau khi kỳ thi bắt đầu, chúng ta còn có vài lựa chọn. Nhưng đến ngày thứ ba mới thành lập, thì phiền phức hơn tưởng tượng nhiều."

Kế hoạch đánh bại lớp A cũng bị ảnh hưởng bởi sự chênh lệch quân số do nhóm Komiya bị loại. Điều này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến trận chiến khi vòng vây thu hẹp.

"Ryuuen, làm thế nào đây? Hành động hôm nay có khi sẽ quyết định trực tiếp kết quả kỳ thi đấy."

Với tư cách là người lãnh đạo cần đưa ra phán đoán.

Katsuragi, Ishizaki và cả Ibuki đều đang nhìn Ryuuen.

Quyền chủ động chẳng biết từ lúc nào đã tuột khỏi tay Ryuuen, chuyển sang tay đối thủ vốn đang ở thế bất lợi.

Cũng không thể loại trừ khả năng liên minh nhóm dưới sẽ ra tay trước để đánh bại lớp A và lớp B.

"Chẳng phải rất thú vị sao?"

Đối với Ryuuen, chỉ có một điều là chắc chắn.

Thời gian không còn nhiều nữa.

Nhưng hiện tại vẫn chưa thể lập tức đưa ra kết luận.

Sau khi nói vài câu với những người đồng đội đang chờ đợi, Ryuuen rời khỏi ba người họ, bước về phía bãi biển.

1

Sau đó, Ryuuen một mình đứng bên bờ biển, vừa ngắm nhìn những con sóng vừa chìm vào trầm tư. Cậu ta lấy tấm bản đồ từ trong túi ra. Trong tình hình hiện tại, làm thế nào để đưa lớp đến thắng lợi. Trước khi liên minh nhóm dưới tấn công vào khu vực của mình, thì dốc toàn lực chiến một trận sống mái với lớp A là phương pháp hợp lý và đơn giản hơn cả. Có nên thực hiện sớm trong ngày hôm nay không—

"Thật khiến người ta khó chịu."

Nếu chọn phương án này, chẳng khác nào thừa nhận bản thân đã bị liên minh nhóm dưới đột ngột xuất hiện làm ảnh hưởng đến phán đoán.

Chẳng khác nào thừa nhận bên đã thành công tập kích và giành lợi thế, lại bị kẻ đi sau chơi cho một vố.

"Sao có thể để bị Ayanokouji dắt mũi được", suy nghĩ này sục sôi trong lòng Ryuuen.

Đã vậy thì, vẫn còn một lựa chọn nữa, đó là dốc toàn lực vào liên minh CD ngay bây giờ, phát động tập kích.

Đối phương chắc hẳn không nghĩ rằng lớp B sẽ dám ra tay với một liên minh có quy mô phình to lên đến 50 người...

"Ha, hắn ta có đơn thuần thế không?"

Ryuuen cho rằng Ayanokouji chắc chắn đã cân nhắc đến khả năng phe cậu tấn công lớp A hoặc liên minh CD.

Bất kể lớp B lựa chọn phương án nào, trong đầu Ayanokouji cũng đã xây dựng sẵn chiến lược đối phó với Ryuuen rồi.

"Rốt cuộc phải làm cái gì đây..."

Chiến thắng của lớp B đương nhiên là một trong số đó.

Nhưng ngang hàng với điều đó, thứ mà Ryuuen khao khát, chính là đánh bại Ayanokouji.

Rốt cuộc bản thân phải làm thế nào mới có thể thắng được.

Ryuuen quay đầu lại không nhìn biển nữa, lại bắt gặp một nữ sinh đang tản bộ trên bãi cát.

Cô gái ấy đang một mình mỉm cười dịu dàng với những con sóng vỗ vào bờ.

Ryuuen hơi vò tấm bản đồ lại, nhét vào túi sau bộ đồ thể dục rồi bước về phía cô gái.

"Trông có vẻ đang tận hưởng một mình nhỉ, Shiina."

"Ara, chào buổi sáng, Ryuuen-kun."

Shiina đáp lại lời chào ngắn gọn, rồi quay lại nhìn Ryuuen, người đang tươi cười gọi cô.

"Vì chúng ta đang ở biển mà, nên tớ đi dạo một chút."

Trả lời xong, Shiina nhìn thấy vẻ mặt đầy nghiêm trọng của Ryuuen, và hiểu được tâm trạng của cậu ta.

"Tớ nghe nói hai lớp C và D có xác suất rất cao là đã liên minh. Ryuuen-kun có dự tính gì không?"

Ryuuen điều chỉnh bước chân theo tốc độ tản bộ trên bãi biển của Shiina, cùng cô bước về phía trước.

"Chẳng có dự tính gì cả. Tôi sẽ giành chiến thắng trong kỳ thi đặc biệt này. Không dựa vào thứ gì khác, chỉ dựa vào sức mạnh của chính tôi."

Ryuuen buông lời mạnh miệng, không để Shiina nhìn thấy sự lạc lối trong lòng mình.

"Ừm, chúng tớ đều tin tưởng cậu, trước đây là vậy, và sau này cũng sẽ mãi là như vậy."

Nhìn thấy nụ cười của Shiina, Ryuuen cũng cố nặn ra một nụ cười để đáp lại.

"Cho cô 30 phút để tận hưởng đấy."

Ryuuen quay người định trở về căn cứ, nhưng tiếng gọi của Shiina từ phía sau đã giữ cậu ta lại.

"Ryuuen-kun. Nếu mở đầu của một cuốn tiểu thuyết là một bi kịch không thể cứu vãn, cậu có thể tưởng tượng nó sẽ có một kết thúc như thế nào không?"

Shiina đưa ra một câu hỏi như vậy. Nếu là người khác, chắc chắn Ryuuen đã cười khẩy một tiếng rồi phớt lờ.

Nhưng Ryuuen dừng bước suy nghĩ nghiêm túc, rồi lập tức đưa ra câu trả lời trong lòng mình.

"Rất tiếc, tôi không thích những thứ gây bực mình ngay từ đầu. Đa phần các câu chuyện đều được viết theo kiểu thuận tiện, nên cuối cùng đều đi theo hướng tốt đẹp cả thôi đúng không?"

"Đúng vậy. Bởi vì tình tiết câu chuyện chuyển từ đè nén sang ấm áp mới có thể lay động trái tim độc giả nhất, nên nếu một câu chuyện bắt đầu bằng bi kịch, thì cốt truyện sẽ được xây dựng xoay quanh sự tái sinh, chuộc tội và chữa lành. Ngược lại, nếu câu chuyện mở đầu nhẹ nhàng vui tươi, thì cái kết chờ đợi thường là bi thương."

Shiina trả lời như vậy. Cô ấy nói tiếp:

"Tuy nhiên, thế giới này rất rộng lớn. Có rất nhiều tác phẩm từ khi bắt đầu cho đến khi kết thúc đều là bi kịch."

"Cô muốn nói cái gì?"

"Dù chuyện gì xảy ra, tốt nhất vẫn nên chuẩn bị tâm lý trước. Không chỉ kỳ thi đặc biệt lần này, mà cả những chuyện sau này cũng vậy..."

Giống như trong kỳ thi tưởng chừng sẽ thua lại tồn tại bước ngoặt dẫn đến chiến thắng, thì trong kỳ thi tưởng chừng sắp thắng cũng ẩn chứa rủi ro thất bại. Hơn nữa, điều này không nhất thiết phải tuân theo quy tắc đó.

"Kết cục là cô muốn nói rằng câu chuyện sau này sẽ phát triển thế nào thì trước sau vẫn chẳng có ai biết được hả."

"Fufu, có thể là vậy."

"Nhưng mà—tôi nhất định sẽ dùng chính sức mạnh của mình để mở ra cục diện. Để đánh bại Ayanokouji."

"Như vậy cũng không tệ."

Ryuuen dùng ánh mắt sắc bén nhìn chằm chằm vào mắt Shiina, nói với vẻ thăm dò:

"Cho dù sau này tôi có ép buộc cô phải đưa ra lựa chọn tàn nhẫn đến thế nào đi nữa?"

Ryuuen biết, câu hỏi này vô cùng ác ý. Vì vậy vốn dĩ cậu ta không định hỏi.

Nhưng Shiina không hề lảng tránh, mà nhìn thẳng vào Ryuuen.

"Miễn là điều đó vì lớp B quan trọng của mọi người... và quan trọng nhất đối với tớ."

Nói xong, Shiina mỉm cười nhìn Ryuuen.

"Đến lúc đó—tớ sẽ không do dự. Bất kể đối phương là ai, bất kể kết quả thế nào."

"Vậy thì tốt."

Sau khi chạm mắt với Shiina, người đã hạ quyết tâm, Ryuuen quay trở lại căn cứ nơi nhóm Katsuragi đang ở.

2

Ngày đầu tiên, ngày thứ hai, các lớp đều cố gắng hết sức né tránh giao tranh, tập trung thu thập vật tư.

Kìm hãm lẫn nhau, quan sát lẫn nhau. Chạy đôn chạy đáo khắp các địa điểm để thu gom vật tư.

Những tình huống đáng chú ý duy nhất chỉ có cuộc tập kích bất ngờ do lớp B phát động, cùng vài phút phản công nhằm đảm bảo vật tư của lớp C.

Tuy nhiên, thời gian không ngừng trôi đi, và các khu vực cấm sử dụng liên tục gia tăng.

Hiện tại mới chỉ cấm sử dụng khu vực hai vòng ngoài cùng, nói cách khác, các lớp chỉ cần rời khỏi bờ biển, từ từ tiến vào sâu bên trong là vẫn có thể tránh được những cuộc giao tranh quy mô lớn.

Nhưng bắt đầu từ ngày thứ ba, không còn nghi ngờ gì nữa, chuyện đó sẽ không thể duy trì được. Tại khu vực K13 nơi dựng trại, một số ít đại diện của liên minh CD bắt đầu cuộc trò chuyện.

"Mới sáng sớm ngày ra, rốt cuộc là cậu định đi đâu vậy, lại còn cất công chạy tới lều tìm tôi nữa?"

"Xin lỗi, có chút chuyện vặt ấy mà."

Tôi dùng tay phải khẽ ra hiệu xin lỗi, Hashimoto nhìn bàn tay đó với vẻ mặt đầy khó hiểu.

"Sao trông nó hơi bẩn thế?"

"Không quan trọng đâu, đừng bận tâm. Cậu cứ nghe tiếp đi."

"Hửm? Vậy thì—Kanzaki, cậu nói tiếp đi."

"Tình cảnh hiện tại của chúng tôi rất khó khăn. Thức ăn cơ bản chỉ còn lại chút ít trong tay, dù có dùng hết vào bữa trưa cũng chẳng có gì lạ. Hơn nữa sáng nay Sumida và Minakata cảm thấy trong người hơi khó chịu, dù họ bảo không sao, nhưng tôi không nghĩ hai người đó có thể trụ được đến khi kết thúc kỳ thi."

Tôi lắng nghe Kanzaki báo cáo về tình trạng của học sinh lớp D.

"Nếu đối tượng là VIP thì rắc rối to, nhưng nếu là Vệ sĩ, thì trực tiếp rút lui cũng là một cách. Tóm lại trước tiên hãy bảo họ đừng cố quá sức. Việc tự lừa dối và ép buộc bản thân chỉ khiến bệnh tình trở nặng thêm mà thôi."

"…Ừm. Nói vậy thì gánh nặng tâm lý của họ cũng sẽ giảm bớt phần nào. Moriyama, phiền cậu chuyển lời của Ayanokouji tới họ nhé."

Moriyama gật đầu nhận lệnh, chạy về phía căn cứ đang bắt tay vào công tác rút lui.

"Nhưng vật tư rõ ràng là không đủ. Bên này cũng toàn một đám người ăn chẳng đủ no đây."

Hashimoto nhẹ nhàng ấn tay vào bụng, lầm bầm với vẻ mặt mệt mỏi.

"Phải, hơn nữa kỳ thi bắt đầu đã được ba ngày rồi. Việc giữ khoảng cách để thu hồi vật tư cũng sắp đến giới hạn. Vậy thì... cũng sắp đến lúc xuất hiện tình trạng đánh nhau to vì vật tư rồi. Cho tôi biết suy nghĩ của cậu đi."

Kanzaki hỏi về phương châm hôm nay, tôi lặng lẽ gật đầu.

"Đại khái có hai hướng. Thứ nhất, xác định mục đích chúng ta muốn đạt được, và phác họa con đường dẫn đến đó. Thứ hai là suy đoán mục tiêu của đối thủ, và ngăn chặn mưu đồ của họ."

Tôi mở bản đồ ra, giải thích theo cách mà Hashimoto và Kanzaki dễ hiểu nhất.

"Lớp B, không, các cậu nghĩ lý do Ryuuen tập kích lớp C vào ngày đầu tiên là gì?"

"Chẳng có lý do gì đâu, đơn thuần cảm thấy tập kích có thể giáng đòn mạnh vào quân địch thôi. Kết quả là hắn chấp nhận rủi ro và đã thành công đấy thôi."

"Nếu kết quả bốc thăm khác đi, lớp bên cạnh là lớp A, liệu cậu ta có thực hiện cuộc tập kích tương tự không?"

Kanzaki khoanh tay, suy nghĩ một chút rồi gật đầu.

"Ngược lại, chẳng phải kẻ địch lý tưởng vốn dĩ là lớp A sao? Theo mạch suy nghĩ đó, đương nhiên cậu ta sẽ chọn tập kích."

"Tôi không nghĩ vậy. Nếu Ryuuen không thể nhắm vào lớp C ngay từ đầu, thì cậu ta sẽ không tung chiêu lớn ngay khi khai màn đâu. Tại sao đối phương bắt buộc phải là lớp C có thứ hạng thấp hơn mình? Đó là bởi vì trong mắt Ryuuen, sự tồn tại của tôi đối với cậu ta là phiền toái nhất."

"Đối với Ryuuen, hiện tại cậu chính là kỳ phùng địch thủ. Dùng tập kích để đánh bại cậu là phương thức tốt nhất rồi."

"Tôi hiểu ý các cậu, nhưng dù vậy tôi cũng không thể chấp nhận lập luận rằng nếu đối phương là lớp A thì cậu ta sẽ không tập kích. Ngay cả khi đó không phải là đối thủ lý tưởng nhất, thì việc tấn công trực diện cũng chẳng có vấn đề gì."

Nếu lớp A đứng chót trong kỳ thi này, thì lớp B có thể tiếp quản vị trí của lớp A. Suy nghĩ của Kanzaki là rất bình thường.

"Khi kỳ thi vừa bắt đầu, lớp A có một sự tồn tại rất phiền phức, không cần nói nhiều, đương nhiên đó là Kouenji. Ban đầu chẳng ai biết cậu ta có ý định tham gia kỳ thi hay không. Trên thực tế, các cậu cũng cảm thấy cậu ta là một nhân tố bất định phải không?"

"...Quả thực là vậy."

"Ngay cả khi cậu ta không có ý định tham gia, trong khoảng thời gian ngắn lúc bắt đầu kỳ thi, Kouenji đều hành động cùng với lớp A. Nếu phát động tập kích vào lúc đó, biết đâu sẽ chọc giận con sư tử đang say ngủ, ngược lại còn phải gánh chịu rủi ro cao hơn."

"Ra là vậy... Ý cậu là nếu Kouenji khó chịu với việc bị đánh lén, lựa chọn giúp đỡ lớp và quay sang phản công, thì cục diện sẽ lập tức trở nên khó lường sao?"

Kanzaki nói xong lại buông thêm một câu, rằng Ichinose cũng nói như vậy.

"Tình hình thực tế là, những học sinh lớp B tiếp xúc với Kouenji đều đã bị loại... Thì ra là vậy nhỉ."

Sẽ chẳng có ai phủ nhận việc lớp A sở hữu một cá nhân có tiềm năng một mình thay đổi cục diện trận chiến.

"Dù sao đi nữa, sau khi cân nhắc nhiều yếu tố, Ryuuen đã tiến hành tập kích lớp C và giành được lợi thế cực lớn, nhưng hiện tại so với lớp A, bản thân cậu ta đã mất đi 14 Vệ sĩ, thậm chí không thể sử dụng chiến thuật cốt lõi là Ngừng GPS toàn bộ nữa. Hiện tại, khu vực cấm đang liên tục gia tăng, giá trị của chiến thuật này theo thời gian cũng đang không ngừng tăng lên."

"Khi bắt đầu giao chiến, GPS đối phương ngừng hoạt động. Cho dù chỉ có 30 phút, cũng rất khó nắm bắt đối phương sẽ tấn công như thế nào. Trong tình huống đó, việc trở nên luống cuống là chuyện bình thường."

Ngay cả khi thời gian rất ngắn, chỉ cần tập kích thành công là có thể giáng đòn nặng nề lên kẻ địch. Điều này đã được thể hiện rõ nét nhất qua chính chúng tôi, những người đã bị đánh úp.

"Ayanokouji, cậu nghĩ sao. Ryuuen sẽ tiếp tục tấn công, hay lựa chọn phòng thủ? Hãy nói cho tôi biết."

"Ryuuen hẳn sẽ không nôn nóng tấn công, mà sẽ kiên nhẫn chờ đợi đến giây phút cuối cùng, tức là chờ đợi khu vực cấm mở rộng. Đợi đến khi không còn nơi xa hơn để trốn chạy, đến thời điểm mà bốn lớp dù không tình nguyện cũng bắt buộc phải tụ tập lại một chỗ."

Phương pháp này đã tiệm cận với lời giải tối ưu rồi. Vấn đề nằm ở việc Ryuuen liệu có lựa chọn phương án này hay không. Nếu mạo hiểm ra tay với lớp A hoặc liên minh, lớp B không chừng sẽ bị xóa sổ nhanh hơn.

"Vậy chúng ta chủ động xuất kích sẽ tốt hơn sao?"

"Không, hiện tại tốt nhất là nên tránh giao chiến. Giống như ngày thứ nhất và ngày thứ hai, hãy duy trì tư thế phòng thủ."

Cho dù cứ để mặc đó, thời gian kết thúc kỳ thi cũng đã được ấn định rồi.

Cuối cùng, trong khu vực chật hẹp, chắc chắn sẽ nổ ra những cuộc đọ súng ngẫu nhiên.

Và đây cũng chính là tình hình mà chúng tôi đang hướng tới.

3

11 giờ trưa. Cùng với sự xuất hiện của sự kiện, khu vực cấm cũng không ngừng mở rộng, khu vực có thể sử dụng là từ D4 đến L12, lưới 9x9 tổng cộng 81 ô.

11 ô sự kiện lần lượt là D4, D8, D10, E6, F6, G7, H10, I12, J5, K10, L10.

Trong số đó có những khu vực dù thế nào cũng không thể thu hồi vật tư, hoặc là những khu vực khó lòng tiếp cận.

Tỷ lệ thực phẩm trong các thùng vật tư khó tiếp cận chiếm phần cao hơn.

"Hoàn toàn không xem chúng ta đang ở đâu sao... Hơn nữa J5 và K10 chẳng phải là quá đáng lắm à?"

Hashimoto cười khổ, vừa xua tay vừa kêu lên "không được đâu, không được đâu".

Nhìn từ vị trí hiện tại, sự kiện lúc 11 giờ trưa tốt nhất chỉ nên tập trung vào việc tiến về vùng trung tâm.

"Không thể thu hồi thực phẩm tuy rất đáng tiếc nhưng đành chịu thôi."

Trước khi tôi kịp trả lời, Kanzaki đã đưa ra kết luận và nói:

"Ừm. Tốt nhất đừng vì cưỡng ép đoạt lấy thức ăn mà phải chịu rủi ro tiêu hao thể lực và chấn thương. Ưu thế lớn nhất của liên minh nằm ở quân số. Để không đánh mất ưu thế này, vẫn nên tránh thực hiện những hành vi rủi ro cao thì hơn."

Ý của cậu ta là mặc dù chúng tôi đang thiếu hụt vật tư nghiêm trọng, nhưng tốt nhất vẫn nên nhẫn nhịn một chút.

"Tuy nhiên, tôi vẫn muốn cử vài người đến H10 trước, đảm bảo thu được vật tư thực phẩm ở khu vực đó."

Đi bộ thì có thể không kịp, nhưng chỉ cần chạy bước nhỏ thì có khả năng sẽ miễn cưỡng đến nơi.

Có lẽ vì đã chuẩn bị sẵn tâm lý, Hashimoto vươn vai một cái.

"Vậy thì để tôi đi cho. Tôi sẽ thử chạy một chuyến xem có lấy được không. Takemoto chắc cũng chuẩn bị xong rồi."

"Để không khiến VIP bị hạ gục, tôi sẽ chia cho các cậu vài Vệ sĩ có thể điều động được. Dù sao lớp B cũng có thể sẽ sử dụng chiến thuật Ngừng GPS cá nhân để tấn công sang đây."

Nói xong, Kanzaki gọi vài nam sinh lại, dặn dò họ vài câu.

Sau đó, các bạn học khác đưa mắt tiễn nhóm vừa lập tức xuất phát rời đi.

"Chúng ta cũng di chuyển với tốc độ bình thường theo sau họ thôi."

Để không bị ảnh hưởng bởi vòng vây thu hẹp, học sinh hai lớp bắt đầu di chuyển về phía vị trí từ H10 đến H12.

Trong khoảng thời gian từ giờ trở đi, giống như hai ngày trước, cứ mỗi năm phút lại cần để VIP và Chỉ huy trao đổi thông tin, chú ý quan sát động thái của các lớp còn lại. Mặc dù khả năng lớp B tập kích H12 không phải bằng không, nhưng có lẽ họ cho rằng khoảng cách quá xa, nên chọn thu thập vật tư lấy khu vực phía tây làm trung tâm.

"Giống như cậu dự đoán, Ryuuen dường như vẫn chưa có ý định tấn công bất kỳ bên nào."

"Ừm. Nhưng tấn công cũng chưa chắc đã là nước cờ tồi."

"Tại sao lại nói vậy?"

"Thứ tự ưu tiên trong chiến đấu sẽ thay đổi tùy theo các hạng mục ưu tiên hiện tại. Nếu cậu ta cho rằng việc rút ngắn khoảng cách với các lớp nhóm trên là điều quan trọng nhất, thì lời giải tối ưu hiện tại chính là tấn công lớp A, hạ gục 3 VIP của lớp A. Hoặc sớm kiểm soát khu vực G8, ép lớp A phải leo núi đi đường vòng cũng là một lựa chọn thú vị."

"Chỉ cần thắng lớp của Horikita, thì dù có thua chúng ta một lần cũng không sao, ý là vậy à."

Ryuuen không di chuyển, là vì độ ưu tiên của việc đánh bại liên minh cao hơn lớp A sao, hay là cậu ta cho rằng lựa chọn này có ích cho chiến thắng của bản thân đây.

Hoặc là, cậu ta muốn thể hiện mạnh mẽ rằng cho đến khi vòng vây thu hẹp đến giới hạn, cậu ta đều muốn tránh rủi ro giao chiến để bảo toàn thể lực cho phe mình.

Không lâu sau, Chỉ huy đã truyền tin báo cho VIP biết rằng việc đảm bảo vật tư đã thành công.

4

Chúng tôi đã đến khu vực H12 theo đúng kế hoạch, và ở lại đây chờ lệnh.

Khi sự kiện lúc 1 giờ chiều được làm mới, khu vực cấm sử dụng không hề gia tăng. Do đó lớp A và lớp B đều không có động thái lớn nào, cứ thế chờ đợi đến đợt làm mới sự kiện lúc 3 giờ chiều.

Chỉ huy liên lạc với Shiraishi, thông báo cho chúng tôi biết về các khu vực bị cấm sử dụng mới được thêm vào.

Nghe được tin này, Hashimoto và Kanzaki đưa mắt nhìn nhau, rồi đồng loạt hướng ánh nhìn về phía tôi.

"Có vẻ như tình hình đã thay đổi lần đầu tiên rồi."

Trước đó, khu vực cấm mở rộng từ từ dọc theo vòng ngoài của bản đồ, sau đó thu hẹp dần vào bên trong.

Nhưng quy luật này lần đầu tiên đã bị phá vỡ. Các cột 4, 5 cũng như hàng K, L đều đã trở thành khu vực cấm. Nói cách khác, khu vực còn lại là vùng trung tâm cũng như phần phía tây nam.

Lớp A đang dừng chân ở F5 ước chừng sẽ lập tức di chuyển đến G8.

Lớp B rất có khả năng sẽ không hoảng loạn, mà tiếp tục án binh bất động tại vị trí của mình.

Nếu vội vàng chạy đến khu vực trung tâm, sẽ tồn tại rủi ro bị kẹp giữa hai gọng kìm.

Là sau này sẽ hối hận vì sao không hành động sớm hơn, hay là đã có kế hoạch khác nên chọn án binh bất động, có thể nói lựa chọn vào thời điểm này sẽ quyết định vận mệnh của lớp B.

"Chúng ta hiện tại vẫn đang ở trong vòng an toàn, mạo hiểm tiến vào khu vực trung tâm thì đáng sợ lắm. Nếu giống như hôm qua, 5 giờ chiều vòng vây không thu hẹp, thì hiện tại chúng ta nên ở lại đây quan sát tình hình chứ nhỉ?"

Hashimoto tay cầm bản đồ nói, ý bảo nếu là cậu ta thì sẽ lựa chọn như vậy.

"Tuy nhiên, cứ thế chờ đợi vòng vây thu hẹp cũng có rủi ro. Nếu lần thu hẹp tiếp theo bị mai phục trước, thì sẽ hoàn toàn không còn đường lui."

"Tôi hiểu ý của cậu, Kanzaki, vậy là tiến lên một ô sao? Nhưng nói lý ra thì chênh lệch thời gian khoảng mười phút cũng chẳng khác gì không có."

"Hiện tại, chúng ta có thể đến một khu vực tốt hơn. Nếu đến H10, cả bốn hướng đông tây nam bắc đều có thể di chuyển linh hoạt."

Ngón tay Kanzaki vạch một đường từ trung tâm xuống phía nam, biểu thị nơi này khá ổn.

"Nhưng như vậy chẳng phải đồng nghĩa với việc các lớp khác càng dễ dàng tấn công hơn sao? Ayanokouji, cậu nghĩ thế nào?"

"Không thể nói là 100%, nhưng nếu khu vực cấm thu hẹp từ phía đông bắc, thì xác suất khu vực cuối cùng nằm ở vùng núi là rất thấp. Hiện tại xem ra, tốt nhất vẫn nên di chuyển ít nhiều. H10 là một lựa chọn không tồi."

Mạo hiểm di chuyển về phía tây hoặc phía bắc sẽ làm tăng xác suất chạm trán với các lớp khác.

Điểm đến mới là nơi hơi chếch về phía bắc so với hiện tại. Hơn nữa vì khu vực sự kiện mới đã được xác định bao gồm H10 và J12, nên trước mắt chúng tôi quyết định chỉ thu hồi vật tư ở hai khu vực này.

"Thành lập tiểu đội thu hồi, phái một nhóm nhỏ đi J12, trong thời gian đó chúng ta sẽ di chuyển đến H10, đây có lẽ sẽ là điểm đến cuối cùng của chúng ta trong ngày hôm nay."

Ngày thứ ba cũng đã bước vào giai đoạn nửa sau, tiếp theo hãy quan sát động thái của lớp A và lớp B xem sao.

5

Đã hơn 3 giờ rưỡi chiều, thời gian sắp sửa bước sang 4 giờ. Lớp B vẫn chưa có ý định tấn công.

Từ sáng sớm họ vẫn luôn ở lại cứ điểm E12, hoàn toàn không thấy động thái lớn nào, chỉ giống như chúng tôi, cử một số ít người lập thành đội đi thu hồi vật tư. Đồng thời, lớp A dường như bị khu vực cấm xua đuổi phải chạy xuống phía nam, sắp sửa đến khu vực G7 rồi. Cứ đà này, điểm đến cuối cùng của họ sẽ là ở đó chăng, hay là G8 đây.

Dù thế nào đi nữa, mục tiêu hôm nay của nhà trường coi như đã đạt được rồi.

Cuối cùng, cứ điểm của các lớp chỉ cách nhau vài chục phút di chuyển.

Nhưng tôi không định cứ thế chờ đến ngày mai.

"Xem ra nên thực hiện một chút điều chỉnh thì hơn."

"Điều chỉnh? ...Nghĩa là sao?"

Mặc dù quả thực đã xuất hiện tình huống nằm ngoài dự tính của tôi, nhưng tiếp theo chỉ cần dùng kế sách này để giữ cân bằng là được.

"Kanzaki! Mau qua đây một chút!"

Sau khi đến H10 được một lúc, Watanabe vừa vẫy tay vừa hét lớn.

Tôi cũng muốn biết chuyện gì xảy ra, nên đi cùng Kanzaki đến chỗ Watanabe. Sau đó, chúng tôi thấy Ninomiya đang nằm dưới bóng cây, hơi thở dồn dập.

Amikura với vẻ mặt đầy lo lắng đứng bên cạnh, đặt tay lên trán cô ấy, rồi nhìn chúng tôi.

"Sáng nay tình trạng cậu ấy đã không ổn rồi... hình như bị sốt, chắc là đến giới hạn rồi."

Ninomiya khẽ mở mắt, vẫy tay về phía chúng tôi ra hiệu không sao, nhưng dáng vẻ của cô ấy thực sự không giống như vậy. Thỉnh thoảng còn ho khan, biểu cảm khá đau đớn.

"Lập tức rút lui khỏi kỳ thi, đợi nhà trường đến đón thì tốt hơn."

Tôi nói như vậy, Kanzaki cũng gật đầu, Watanabe lập tức chạy đến chỗ VIP.

"Hình như từ sáng đã có lác đác vài học sinh bắt đầu ho rồi. Không chừng từ tối nay đến ngày mai, sẽ còn thêm vài học sinh nữa phải rút lui khỏi kỳ thi."

Không chỉ là tình trạng sức khỏe kém. Có lẽ một loại cảm cúm nào đó đang lây lan.

Mặc dù là ở ngoài trời, nhưng trong ba ngày qua các học sinh vẫn luôn qua lại tiếp xúc với nhau.

Phương châm cơ bản vẫn là bảo mọi người đừng cố quá sức.

Có lẽ việc chia sẻ thức ăn kiếm được cho lớp C đang thiếu thốn cũng đã gây ra ảnh hưởng nhất định. Không chỉ thiếu dinh dưỡng, hệ thần kinh thực vật còn bị rối loạn, khả năng miễn dịch đương nhiên sẽ giảm sút.

"Xin lỗi đã cắt ngang lúc mọi người đang bận, sự kiện cuối cùng trong ngày sắp được làm mới rồi."

Tôi giao lại sự việc trước mắt cho Kanzaki, cùng Hashimoto đi đến chỗ Shiraishi và Sanada.

Thời gian điểm 5 giờ chiều, dữ liệu trên màn hình máy tính bảng của Phân tích viên đã được cập nhật.

Nhìn thấy nội dung, Hashimoto bất giác huýt sáo một tiếng. Nhà trường lại thông báo gia tăng khu vực cấm sử dụng, khu vực có thể sử dụng từ D7 đến I12, thu hẹp lại quy mô 6x6.

"Khu vực thu hẹp nhỏ thế này, mà sự kiện xuất hiện cũng chỉ có tám cái thôi sao. Xem ra lúc đi ngủ tối nay, cái bụng sẽ còn rỗng hơn cả tối qua đấy. Điểm vật tư sự kiện gần đây là G9 và H12—"

"Tôi sẽ đi G9. Takemoto đi cùng tôi, thêm sáu người nữa."

Tôi gọi Moriyama đang đi ngang qua gần đó, bảo cậu ta tìm thêm vài người cùng đi thu hồi vật tư.

"Cậu cũng đi cùng sao, Ayanokouji? Cậu có thể giữ sức cho ngày cuối cùng mà."

"Không, tôi có một số việc cần phải làm. Chi tiết tôi sẽ vừa đi vừa nói với Takemoto, cậu cứ thông qua Shimazaki báo cáo cho tôi là được."

"À... ừ, chú ý an toàn nhé."

Tôi cho các thành viên ba phút chuẩn bị, sau đó cũng bắt đầu chuẩn bị cho mình.

Vũ khí, một chai nước, thức ăn đi đường, cùng với chiếc lều cá nhân.

Sau đó tôi dẫn theo nhóm Takemoto và Moriyama cấp tốc tiến về phía bắc G9, và rất nhanh đã tìm thấy thùng vật tư.

Trong đó có phần thức ăn dành cho bảy người.

Mặc dù số lượng này đối với liên minh gần 50 người chỉ như muối bỏ bể, nhưng cũng đã đủ khiến người ta cảm kích rồi.

Tôi liếc nhìn đồng hồ, thời gian sắp điểm 5 giờ 25 phút chiều.

Tôi xác nhận tình hình lớp A và B với Takemoto. Lớp A sau khi thu hồi vật tư xong đang định tiến về khu vực G8. Lớp B từ sáng đến giờ vẫn không có bất kỳ động tĩnh nào.

"Trời sắp tối rồi mà đối phương lại ở ngay sát bên, đáng sợ thật đấy. Chúng ta mau quay về thôi."

Moriyama nói vậy, tôi và Takemoto cũng đi theo sau Moriyama quay trở lại H10.

Đi được mười phút, tôi nói với Takemoto.

"Hành động của lớp A cho đến nay đều nằm trong tính toán. Hãy báo ngay cho Chỉ huy, khoảnh khắc cập nhật GPS lần tới, lập tức làm ngưng tín hiệu GPS của tôi."

"Là chuyện cậu vừa nói lúc nãy sao... Thật sự muốn làm à?"

"Ừ, hôm nay tôi sẽ không quay về. Cậu chắc đã nhớ rõ mình cần làm gì sau khi quay lại đại đội rồi chứ?"

"…Tôi biết rồi. Phương án ứng phó khi cậu bị loại và khi chưa bị loại, tôi đều sẽ truyền đạt kỹ lưỡng cho Shimazaki, đừng lo."

Takemoto gật đầu có chút bất an. Moriyama nhẹ nhàng vỗ vai cậu ấy.

"Trước khi cậu quay lại cứ giao cho tôi, tôi tuyệt đối sẽ truyền đạt lại đầy đủ."

Nói rồi, cậu ấy giơ ngón tay cái lên. Tôi cũng giơ ngón cái lên đáp lại cậu ấy.

Vậy thì—cũng chẳng còn bao nhiêu thời gian cho đến 6 giờ chiều nữa, tiếp theo phải nghiêm túc di chuyển thôi.

6

Chiều tối, nhóm của Horikita sau khi hoàn tất việc thu hồi vật tư đã đến được khu vực G8 vào khoảng 5 giờ 25 phút chiều. Họ luôn cảnh giác đề phòng mai phục, mãi đến phút chót vẫn còn do dự xem có nên chọn lộ trình nam tiến từ E6 đến E8 hay không. Sau đó, vào năm phút trước, họ cũng nhận được tin báo rằng học sinh của cả ba lớp B, C, và D đều đang giữ khoảng cách với G8.

"Tám tín hiệu GPS đi thu hồi vật tư ở G9 thế nào rồi?"

Câu hỏi đã được lặp lại đến khô cả họng này, được truyền qua VIP Wang Mei-yu để xác nhận với Matsushita.

"Vừa mới nãy thôi, vào lúc 25 phút, có vẻ toàn bộ bọn họ đều đang quay trở lại H10."

"Gì vậy chứ, rõ ràng quân số bên kia ít hơn, thế mà tên Ryuuen đó lại không ra tay."

Nếu một bên hành động, bên còn lại cũng sẽ hành động để ngăn chặn.

Nhưng rốt cuộc đã không xảy ra giao tranh.

Nhờ đó, tiểu đội gồm tám học sinh của lớp C và D mới có thể thu hồi vật tư thành công mà không gặp chút khó khăn nào.

"Đành chịu thôi. Dù sao thì chuyện Kouenji-kun hạ gục chín người là điều chẳng ai ngờ tới cả."

"…Mà, cũng phải. Nhưng ít nhất cũng xác định được cậu ta không phải chiến đấu vì chúng ta. Sau đó cậu ta còn mặt dày chạy ra biển rồi rút lui khỏi kỳ thi. Rõ ràng là đang chơi đùa mà."

Horikita gật đầu tán đồng với lời của Sudou. Kouenji tình cờ chạm trán với nhóm mười người đang đi thu hồi vật tư của lớp B, rơi vào trạng thái giao chiến và hạ gục chín người. Cả chín người bị loại đều là Vệ sĩ, không bao gồm VIP. Tuy nhiên, để thu hồi vật tư một cách chắc chắn, cần phải có sự phối hợp truyền tin giữa Phân tích viên với VIP, và giữa VIP với Chỉ huy. Sau khi biết tin xảy ra giao tranh, Horikita đã lập tức ra lệnh sử dụng chiến thuật Xác định nhân vật, qua đó xác định được học sinh sống sót là Morofuji Rika, giữ vai trò VIP.

"Tóm lại, so với các lớp khác, hiện tại hãy tập trung vào chính mình đi. Mặc dù chỉ với tám người ở gần đó thì không thể phát động tấn công chúng ta, nhưng vẫn phải tiếp tục cảnh giác, cậu hãy truyền đạt như vậy nhé."

Bởi vì khoảng cách đường thẳng chỉ chưa đầy 10 đến 15 phút di chuyển, không phải là quá xa, nên khả năng sử dụng Ngừng GPS cá nhân để phát động tấn công không phải là bằng không. Chính vì thế, Horikita truyền lệnh cho Matsushita, yêu cầu cô ấy không được lơ là cảnh giác mà phải tiếp tục giám sát.

Điều khiến Horikita đang căng thẳng thần kinh có thể thả lỏng được, là chuyện của 15 phút sau đó.

Qua ba lần cập nhật GPS, các học sinh lớp C hoạt động ở phía bắc G9, sau khi thu hồi vật tư thành công đã di chuyển về hướng đông nam. Họ đi qua G10, sắp sửa đến đường ranh giới với H10, và chuẩn bị tiến đến khu vực chờ của liên minh để hội quân. Sau khi xác nhận những điều này, thời gian còn lại 20 phút. Với khoảng cách này, dù là lớp B hay liên minh CD đều không thể tiếp cận được.

"Mọi người vất vả rồi—hôm nay chúng ta có thể nghỉ ngơi đàng hoàng ở quanh đây nhé."

Cùng với tiếng nói đó, các bạn trong lớp đồng loạt tháo vũ khí, lấy lều từ trong balo leo núi ra. Vì ở đây nhiều cây cối, lều không thể dựng sát nhau, nên mọi người tản ra để thực hiện công việc.

Đúng lúc này.

"Oái!"

Đột nhiên một nam sinh, Hondou, hét toáng lên.

Horikita tuy thoáng giật mình, nhưng ngay lập tức xác định được nguyên nhân tiếng hét.

Là do cành cây đã chọc thủng một lỗ nhỏ trên lều.

"Chết tiệt, ở đây thực sự không có không gian để dựng lều mà."

"Đành chịu thôi. Để phục vụ cho hành động ngày mai, đây là vị trí tốt nhất rồi. Khi dựng lều cậu chú ý một chút đi."

Khoảng năm phút sau, Horikita trải xong túi ngủ của mình, rồi vươn vai một cái.

"Vất vả thật đấy."

Mặc dù cho đến nay chưa xảy ra giao chiến lần nào, nhưng nguồn thực phẩm luôn trong tình trạng thiếu thốn, nước uống cũng không thể nói là đầy đủ, trong hoàn cảnh đó, họ sắp sửa đón đêm thứ ba. Cơ thể đã bắt đầu xuất hiện những dấu hiệu chạm đến giới hạn. Lần này so với các kỳ thi trên đảo hoang hai năm trước quả thực gian khổ hơn nhiều.

Ngay khi Horikita vừa rời khỏi chỗ ngồi một chút, cô nhìn thấy nhóm ba nữ sinh gồm Karuizawa cũng vừa hoàn thành việc dựng lều.

Nhớ lại ý định lúc trưa rằng nếu có thời gian rảnh sẽ đến bắt chuyện, Horikita liền bước tới.

"Cậu có rảnh không?"

"Hửm? Có chuyện gì thế, Horikita-san?"

Mặc dù thể lực kém hơn Horikita và sự mệt mỏi đã lộ rõ trên khuôn mặt, Karuizawa vẫn mỉm cười với Horikita.

"Tớ có chút chuyện muốn hỏi... ở đây hơi bất tiện—"

Sau khi chào hỏi Shinohara và Onodera bên cạnh Karuizawa xong, hai người đi đến một nơi cách đó một quãng.

"Cậu có chuyện muốn nói với tớ sao? Là chuyện không muốn để người khác nghe thấy nhỉ?"

"À, ừm, đại loại thế—"

Làn gió mát lành nhẹ nhàng bao bọc lấy hai người, Horikita tháo kính bảo hộ ra như để điều chỉnh nhịp thở.

Thời gian sắp điểm 6 giờ chiều. Về nguyên tắc, phải đeo kính bảo hộ cho đến khi kỳ thi kết thúc, nhưng cô phán đoán rằng tháo ra lúc này cũng không sao. Thấy Horikita làm vậy, Karuizawa cũng tháo kính của mình xuống.

"Nóng thật đấy, lại còn phải đeo kính bảo hộ nữa chứ."

Karuizawa thở hắt ra một hơi dài, để cơ thể sảng khoái đón nhận làn gió nhẹ.

"Cậu cứ hỏi bất cứ điều gì. Dù sao chúng ta cũng là bạn bè mà."

Karuizawa nhìn thẳng vào Horikita đang ấp úng, và Horikita cũng đã hạ quyết tâm.

"Là chuyện về lớp C và lớp D đấy. Kết quả là hôm nay GPS của hai lớp không hề tách rời nhau, duy trì như vậy cho đến tận chiều tối ngày thứ ba này. Có thể xác định chắc chắn rằng hai lớp đó đã liên minh, điều này không còn nghi ngờ gì nữa."

"Ừm, chắc chắn là vậy rồi. Cùng là nhóm lớp dưới nên cũng dễ bắt tay nhau hơn."

Những điều trên đều là chủ đề mà các bạn học trong lớp đã bàn tán khắp nơi từ tối qua đến nay.

Không cần thiết phải tách riêng hai người ra để nói chuyện này.

Nói cách khác, Horikita chắc chắn sẽ nói thêm điều gì đó sâu hơn, Karuizawa lập tức hiểu ý.

"Điều tớ bận tâm là, hai lớp đó đã quyết định bắt tay nhau từ khi nào. Khi nghe giải thích chi tiết về kỳ thi đặc biệt, chúng ta đã không thể tiếp xúc với các lớp khác, vị trí xuất phát cũng bị lớp chúng ta kẹp ở giữa ngăn cách."

Vì các Chỉ huy không thể giao tiếp với nhau, nên việc tiếp xúc cũng là không thể. Horikita nói tiếp:

"Lớp D là một lớp học đặc biệt. Nhìn thấy lớp C bị tổn thất, có lẽ họ sẽ cảm thấy thương cảm. Tuy nhiên, dù là vậy, việc chấp nhận ngay lập tức một đội quân địch đã bị hủy hoại một nửa vẫn rất khó khăn. Nếu không có sự trao đổi từ trước, thì liên minh sẽ không thể được thành lập đơn giản như vậy đâu..."

"Ừm, cả Hirata-kun và những người khác cũng đã nói những điều tương tự. Không chỉ nhượng bộ chiến thắng, có thể còn trao đổi cả điểm cá nhân nữa, họ đã suy đoán rất nhiều."

Karuizawa vừa hồi tưởng vừa nói, Horikita cũng đồng tình với điều đó, và nêu ra một khả năng khác.

"Cậu ấy ngay sau khi rời khỏi lớp đã lập tức trở nên thân thiết với Ichinose-san... Mặc dù cách nói này có thể gây hiểu lầm, nhưng tớ có cảm giác khoảng cách giữa hai người họ đã được thu hẹp lại."

Lễ khai giảng vào ngày cậu ấy rời lớp. Ngày hôm đó, Ichinose đã gặp Ayanokouji và học sinh lớp C sau giờ học. Có lẽ từ thời điểm đó, họ đã bắt đầu hợp tác ngầm với nhau.

Để xác nhận điều này, Horikita đã tìm Karuizawa để nói chuyện.

"Ra là vậy... Ừm, tớ cũng nghĩ thế. Phải nói là, chắc chắn là như vậy rồi."

"Cậu cũng nghĩ vậy sao."

"Ừm. Mối quan hệ giữa lớp C và lớp D, không còn nghi ngờ gì nữa, sâu sắc hơn bất cứ lúc nào hết."

Karuizawa gật đầu thật mạnh. Nghe xong những lời này, có lẽ cần phải suy tính lại những chuyện sau này, Horikita khắc ghi ấn tượng đó trong lòng.

"Cái đó... lần trước tớ đã bị cậu lảng tránh cho qua chuyện rồi, nhưng giờ tớ có thể hỏi sâu thêm một chút được không?"

"Hả? Lảng tránh á? Rốt cuộc là chuyện gì chứ?"

"Horikita-san này, ngay cả trong tình cảnh quan hệ thù địch như hiện tại, cậu vẫn thích Ayanokouji-kun sao?"

"Eh? Sâu... hỏi sâu thêm là chỉ chuyện đó ấy à?"

"Đối với tớ thì đó là chuyện rất quan trọng mà."

"T-Tớ chẳng phải đã nói là tớ chưa từng thích ai bao giờ rồi sao?"

"Nhưng cậu dao động rồi kìa."

"Bị hỏi về chuyện có thích ai hay không là loại câu hỏi hiển nhiên sẽ gây dao động, dĩ nhiên là phải thế rồi."

Horikita giấu cả hai tay cùng chiếc kính bảo hộ ra sau lưng, ánh mắt lảng tránh.

"Thế cậu có thích Sudou-kun không?"

"Làm gì có chuyện đó? Cậu ta chỉ là một bạn học đáng tin cậy trong lớp thôi."

"Đấy thấy chưa, cậu trả lời ngay lập tức luôn. Rõ ràng là câu hỏi tương tự nhau."

Karuizawa cười tinh nghịch, chỉ tay vào Horikita và nhận xét.

"Chuyện đó là—"

Quả thực, nếu bị hỏi về Ayanokouji, não bộ sẽ đông cứng trong một khoảnh khắc, không thể suy nghĩ bình thường.

Đó là điều cô ấy đã lờ mờ nhận ra từ lâu.

Không phải là chưa từng bị hỏi đến.

Nhưng dù vậy, Horikita vẫn chưa thể giải mã chính xác tình cảm của bản thân.

"Nếu cậu đang e ngại tớ thì không cần phải bận tâm đâu. Tớ không nghĩ việc thích cùng một người là chuyện xấu... Hơn nữa..."

Biểu cảm của Karuizawa trong khoảnh khắc chuyển từ nụ cười sang u ám.

"Hơn nữa... gì cơ?"

Horikita buột miệng hỏi dồn.

"Người thích Ayanokouji-kun không chỉ có tớ và Horikita-san đâu. Cả Ichinose-san nữa."

"...Cậu ấy thích ư...? Không, tuy cũng không quá ngạc nhiên... nhưng là thật sao?"

"Là thật đấy. Hơn nữa, tớ nghĩ mối quan hệ giữa hai người họ có lẽ còn vượt xa tưởng tượng của Horikita-san."

"Nói cách khác... hai người họ đang hẹn hò, là vậy sao?"

Rồi trong thoáng chốc cô nghĩ, biết đâu đây chính là một trong những lý do thiết lập liên minh.

Nhưng Karuizawa lắc đầu, bình tĩnh nói tiếp:

"Ừm, tuy cảm giác không hẳn là vậy... nhưng tình hình cũng tương tự thế, có lẽ vậy."

"Xin lỗi, tớ không hiểu ý cậu lắm—"

Ngay khi định hỏi lại cho rõ ngọn ngành, từ phía khu trại vang lên tiếng ồn ào náo động.

Karuizawa cũng cảm nhận được sự bất thường nhỏ bé này, bốn mắt nhìn nhau với Horikita.

Cứ tưởng sẽ lập tức yên tĩnh trở lại, nhưng tiếng ồn ào lại vang lên lần nữa.

Lần này không hề dừng lại, mà theo thời gian trôi qua, âm lượng càng lúc càng tăng lên gấp bội.

Và lẫn trong tiếng náo động đó còn loáng thoáng nghe thấy tiếng đạn xé gió.

Tiếng súng liên tiếp vang lên.

"Ai đang nổ súng vậy? Có phải tớ nghe nhầm không?"

Karuizawa thốt lên đầy thắc mắc. Thế nhưng, tiếng súng vẫn liên tiếp vọng lại từ phía những chiếc lều.

"…Không nhầm đâu."

Đó là âm thanh ai đó đang bắn đạn sơn.

Trong kỳ thi, để luyện tập, mọi người đã tiêu tốn không ít đạn, nên đây không phải là âm thanh quá xa lạ.

Tuy nhiên, trong lòng lại dấy lên nỗi bất an.

Đồng hồ hiển thị thời gian vừa điểm qua 5 giờ 57 phút chiều.

Nói một cách chính xác thì giờ thi vẫn chưa kết thúc.

Nhưng chuyện này là không thể.

Đã nhận được báo cáo rằng tám tín hiệu GPS gần đó đều đang trên đường quay trở lại đại bản doanh của quân địch. Xét về mặt thời gian, dù có muốn tấn công lớp A, người bình thường cũng không thể nào đến kịp được.

"Quay về thôi."

Hai người rảo bước về phía phát ra tiếng động.

Thầm mong rằng đó chỉ là tiếng súng đùa nghịch đơn thuần.

Dù Horikita mang theo hy vọng mãnh liệt đó, nhưng ngay khi về đến gần khu trại, cô lập tức nhận ra đây là một thảm kịch.

Ijuuin, người đứng gần nhất, đang đứng chết lặng vì kinh ngạc, không nói nên lời, khi nhận thấy Horikita đến gần liền quay người lại.

"Bị… bị bắn trúng rồi!"

Ijuuin ôm lấy vùng bụng, nơi vết đạn sơn dính nhớp nháp, tiếng cảnh báo trên đồng hồ cũng đã vang lên. Nhìn quanh một lượt, cô phát hiện Mori cũng đã bị trúng đạn vào lưng giữa những chiếc lều vừa dựng xong.

"Kẻ địch có bao nhiêu người!?"

"Kh-Không biết. Đột nhiên từ trong rừng có bóng người lao ra nổ súng… nhưng, nhưng nhóm Sudou đã đuổi theo rồi!"

Vừa nói, Ijuuin vừa chỉ tay về một hướng, nơi có khá nhiều học sinh đang cầm vũ khí chạy đi.

Tuy thoáng nghĩ đến việc quay lại lều lấy vũ khí, nhưng Horikita phán đoán hiện tại phải tranh thủ từng giây từng phút, nên lập tức đuổi theo các bạn cùng lớp.

Cô đeo lại kính bảo hộ, rút khẩu súng lục từ bao súng luôn buộc ở chân ra, cùng tìm kiếm kẻ địch với những đồng đội đã khuất dạng.

Từ phía cuối tầm nhìn, lại vang lên thêm hai, ba tiếng súng nữa.

Mặc dù lúc tập luyện cô đã bắn thử vài phát súng lục, nhưng trong thực chiến thì số lần nổ súng vẫn là con số không.

Điều này cũng tương tự với những đồng đội đang ứng chiến phía trước Horikita, đây hoàn toàn là một tình huống bất ngờ không ai lường trước được. Liệu có phải họ cũng bị tập kích giống lớp C không? Nỗi lo âu ấy đang lan rộng trong lòng cô.

"Đâu rồi, ở đằng kia sao…!?"

Nếu kẻ địch có số lượng đông, thì phát hiện được một tên cũng tốt, nhưng hiện tại ngoài các bạn cùng lớp ra cô không thấy bất kỳ ai. Horikita đạp lên lá khô, tung bụi đất lao về phía trước, khi phát hiện một bóng người, cô liền giương súng lên.

Nhưng đó không phải kẻ địch mà là quân mình. Onodera bị trúng đạn vào lưng, đang ngồi bệt dưới đất, nghe thấy tiếng bước chân liền quay lại. Dù trên mặt lộ rõ vẻ hối hận tột cùng, nhưng cô ấy lập tức chỉ tay về hướng đông bắc.


[HÌNH ẢNH: images/image_14.jpeg]


"Đừng lo cho tôi—đi về phía đó đi!"

"Cảm ơn!"

Horikita cầm chắc súng, lao vụt qua người Onodera. Khi tầm nhìn trở nên thoáng đãng hơn đôi chút, cô thấy đông đảo học sinh đang chĩa súng sơn và bắn liên hồi vào cùng một điểm.

"Đuổi theo! Lối này!"

"Hắn chạy sang bên này rồi!"

Để nắm bắt tình hình giữa những tiếng la hét hỗn loạn, Horikita hỏi Miyamoto, người đang cầm khẩu shotgun.

"Kẻ địch là ai? Có bao nhiêu người?"

"Là Ayanokouji đấy! Ayanokouji! Hắn ta một mình xông vào đây!"

"......!"

Lúc này, nhiều bạn học tản ra hai bên trái phải, tìm cách vòng ra sau một gốc cây cổ thụ để bao vây.

"Cậu ta đang ở đó sao...?"

Miyamoto gật đầu. Ngay cả người vừa mới đến hiện trường như Horikita, chỉ liếc qua cũng biết Ayanokouji ở vị trí đó đã hoàn toàn bị bao vây, không còn đường lui. Cậu ấy đã bị dồn vào tuyệt cảnh.

Đối mặt với những viên đạn sơn được bắn ra từ các học sinh đang bao vây gốc cây lớn, cậu ấy rốt cuộc cũng chẳng còn nơi nào để ẩn nấp.

Không chỉ phía trước có Horikita và Miyamoto, mà cả hai bên trái phải lẫn phía sau đều có các Vệ sĩ trấn giữ, gần như là một chiến thắng bất khả thi.

Một mình xông vào doanh trại lớp A, thực sự là liều lĩnh đến mức không tưởng.

Dù đã hạ gục được vài Vệ sĩ, nhưng liệu điều đó có tương xứng với giá trị của một học sinh như Ayanokouji không?

Mặc dù Horikita cảm thấy nghi hoặc trước hành động mà rủi ro và lợi ích không tương xứng này, nhưng cũng không còn đủ thời gian để tìm ra câu trả lời nữa.

Chỉ cần ba hay bốn giây nữa thôi—

Sự hỗn loạn này sẽ được giải quyết.

Trước khi bị các bạn học bao vây hoàn toàn, Ayanokouji đã hành động.

Cậu ấy bước nửa bước ra khỏi gốc cây lớn, chỉ giương vũ khí nhắm vào mỗi Ike.

Đây là cho rằng đằng nào mình cũng bị hạ gục, nên ít nhất phải kéo theo thêm một người nữa sao?

Nói thì chậm mà diễn ra thì nhanh, các học sinh lớp A đều đã đặt ngón tay lên cò súng.

"Bắn—!!"

Hondou gào lên như thể phát hiệu lệnh, lần này Ayanokouji chắc chắn 100% bị loại.

Thế nhưng——

Đúng lúc này Horikita chợt nhận ra. Cô nhận ra mục đích của Ayanokouji là gì, tại sao cậu ấy lại một mình xông vào đây.

"Không được! Đừng bắn!"

Horikita hét toáng lên, hòa lẫn cùng tiếng súng của ai đó vừa vang lên.

Nhưng trong số những học sinh đang giương vũ khí, đã có bốn người bóp cò.

Ayanokouji, người dường như vẫn đang định nổ súng về phía này, liên tiếp bị đạn sơn găm trúng tay phải, chân phải và vùng mạn sườn. Đồng hồ đeo tay cũng vang lên tiếng cảnh báo, tuyên bố bị loại.

"Làm được rồi! Hạ được mày rồi! Tao đã đánh bại Ayanokouji! Cho mày đáng đời nhé, Ayanokouji!"

Không nghe thấy tiếng hét "đừng bắn", Ike vẫn vui sướng nhảy cẫng lên.

Người hy sinh là ba người Ijuuin, Onodera và Mori. Tuy là ba đổi một, nhưng nếu đối thủ là Ayanokouji thì lại là chuyện khác. Các học sinh hẳn sẽ cảm thấy việc hạ gục được người lãnh đạo là một món hời lớn hơn.

Trong cái tình huống mà có ăn mừng cuồng nhiệt đến đâu cũng chẳng có gì lạ này, Horikita lại nhắm nghiền hai mắt.

"Không xong rồi... cậu ta vẫn chưa bị loại đâu..."

"Hả? Trúng ngay tim rồi còn gì! Đến cả đồng hồ cũng kêu rồi mà!"

Các bạn học không kìm nén được sự phấn khích, đập tay ăn mừng với nhau.

Thế nhưng, người đáng lẽ ra phải bị loại đó vẫn đứng yên bất động, bình tĩnh hơn bất cứ ai.

"Xin lỗi nhé Ike. Có vẻ người bị loại không phải là tôi, mà là phía các cậu đấy."

"Mày nói cái quái gì thế...! Tao chả hiểu mày đang—"

"...6 giờ chiều rồi. Đã... qua 6 giờ rồi."

Horikita nâng tay trái lên kiểm tra đồng hồ, trên đó hiển thị thời gian hiện tại đã là 6 giờ 0 phút 32 giây.

"Hả...? Eh...?"

"Vào khoảnh khắc điểm 6 giờ chiều, kỳ thi trong ngày hôm nay đã kết thúc. Mọi phán định loại bỏ sau đó đều vô hiệu, đồng thời nếu nổ súng bắn người khác, thì chính học sinh đó sẽ bị loại—quy tắc là như vậy mà nhỉ, Horikita."

Ayanokouji đã nắm bắt khoảnh khắc đối phương lơ là sơ hở, một mình phát động cuộc tấn công.

Trong mắt lớp Horikita, đây là cơ hội tuyệt vời để trút bỏ cơn thịnh nộ vì đồng đội bị hạ gục, và đánh bại kẻ phản bội.

Những học sinh bị sự kích động làm mờ mắt đã hoàn toàn quên mất thời gian hiện tại.

Chỉ cần qua 6 giờ chiều, dù chỉ quá một giây thôi, thì phán định loại bỏ cũng là vô hiệu. Tín hiệu hiển thị trên đồng hồ của Ayanokouji cũng xác nhận rõ ràng rằng cậu ta vẫn bình an vô sự.

"Đơn thương độc mã cướp trại thì không thể nào toàn mạng rút lui. Cậu ngược lại đã cố tình lợi dụng điểm này nhỉ..."

"Chính là vậy. Xin lỗi nhé."

Ayanokouji trả lời như vậy, liếc nhìn Horikita trong một khoảnh khắc rồi lập tức dời mắt đi.

Hơn 7 giờ tối, sau khi phía nhà trường đến hiện trường và đưa cho Ayanokouji bộ đồ thể dục mới, bốn học sinh đã nổ súng trúng đích ngoài giờ thi đã tự giác khai báo và rút lui khỏi kỳ thi.

Một mình xông vào, dụ dỗ đối phương phạm sai lầm, và giành được chiến quả loại bỏ bảy học sinh của phe địch.

Mặc dù sự hỗn loạn vẫn còn tiếp diễn, nhưng Ayanokouji bắt đầu lẳng lặng dựng lều, thiết lập trại ngay tại đó.

"Này, này! Sao lại dựng lều ở đây hả!"

"Dựng ở đâu là tự do của tôi, có gây phiền phức gì cho các cậu không?"

"Tất nhiên rồi!"

"Không được đâu, Hondou-kun, tốt nhất đừng đuổi Ayanokouji-kun đi."

"Hả? Thế định làm gì? Hirata, chẳng lẽ cậu muốn ngủ cùng với kẻ địch sao?"

"Ngoài thời gian quy định bị cấm giao chiến, nếu Ayanokouji-kun có hành động vi phạm gì thì sẽ bị loại ngay. Ý tớ là nếu đuổi đi, cậu ấy sẽ càng dễ dàng chạy trốn hơn. Hơn nữa, vào 9 giờ sáng mai, cậu ấy bắt buộc phải bắt đầu bài thi ở cùng một khu vực với chúng ta."

"Phải, phải rồi ha. Đến sáng mai bắn cho hắn nát như tổ ong là được...!"

"Dù biết rõ điều đó, nhưng Ayanokouji-kun vẫn quyết định dựng lều ở đây nhỉ."

"Tôi hiểu rằng dù bây giờ có cố kéo giãn khoảng cách để bỏ trốn và dựng trại ở nơi khác, thì đến sáng mai các cậu vẫn sẽ đến bao vây tôi thôi. Vậy thì cả hai bên đừng lãng phí sức lực nữa."

"Này... bộ cậu không nhận ra mình đã là cá nằm trên thớt rồi sao...?"

Bên cạnh Hondou, Shinohara, người đang nhìn chằm chằm với vẻ oán hận vì Ike bị loại, lầm bầm một câu.

"Có lẽ là vậy."

Ayanokouji không phủ nhận mà bình tĩnh trả lời, sau đó chui vào trong lều.

Horikita không thể chen vào dù chỉ một lời, cô chỉ biết đứng ngẩn người tại chỗ, chứng kiến tất cả những chuyện này.

Chương 7: "Thời khắc quyết chiến"

Kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn trên Đảo hoang kéo dài tối đa 4 ngày 3 đêm cuối cùng cũng đã bước sang ngày cuối cùng.

Lúc này, số lượng học sinh của mỗi lớp ngoại trừ Chỉ huy như sau:

Lớp A: 3 VIP còn sống + số học sinh còn lại, tổng cộng 27 người.

Lớp B: 3 VIP còn sống + số học sinh còn lại, tổng cộng 24 người.

Lớp C: 2 VIP còn sống + số học sinh còn lại, tổng cộng 12 người.

Lớp D: 3 VIP còn sống + số học sinh còn lại, tổng cộng 35 người.

Lớp A chiếm giữ lượng lớn vật tư ở khu vực phía bắc, lớp B cũng có nguồn thức ăn ổn định ở phía tây, hai lớp này có thể duy trì yêu cầu sức khỏe tối thiểu cho tất cả mọi người, do đó mỗi lớp chỉ có một người chủ động xin rút lui. Ngược lại, lớp C vốn bị lớp B chèn ép ngay từ khi khai màn đã rơi vào trạng thái trọng thương, không chỉ quân số ít ỏi mà lượng vật tư thu được cũng vô cùng thiếu thốn, cộng thêm mối quan hệ đồng minh với lớp D, vấn đề lương thực càng trở nên nghiêm trọng hơn.

Hiện tại, đồng hồ đã điểm 8 giờ 40 phút sáng.

Horikita đã thu dọn lều trại từ sớm, sẵn sàng xuất phát bất cứ lúc nào.

Khác với ba ngày trước, bầu không khí căng thẳng dị thường đang bao trùm khắp không gian. Một nửa khu vực đã không còn sử dụng được nữa, khoảng cách giữa bốn lớp đang trở nên gần trong gang tấc.

Hôm qua, địa điểm cuối cùng của lớp A là G8, lớp B là E12, còn liên minh CD là H10.

Sắp đến 9 giờ sáng, thời khắc ván cờ cuối cùng bắt đầu.

Rốt cuộc là nên chủ động xuất kích, hay là phòng thủ đến cùng?

Horikita nhìn quanh bốn phía, quan sát tình trạng của các bạn cùng lớp một lượt.

Có người tinh thần bất định, có người đứng ngồi không yên. Những trường hợp như vậy vẫn còn được coi là khá khẩm chán.

Đến ngày thứ tư, ngày càng nhiều những người sống sót bắt đầu bị suy nhược thể lực.

"Mặc khác, vấn đề trước mắt là..."

"Suzune, tên đó rốt cuộc định làm cái quái gì vậy!"

Sudou khẽ tiến lại gần Horikita đang trầm tư và hỏi.

Horikita lặng lẽ nhìn theo hướng ánh mắt của cậu.

Ayanokouji đang thản nhiên thu dọn chiếc lều cá nhân của mình. Từng cử chỉ của cậu ta đều toát lên vẻ điềm tĩnh, hoàn toàn không giống như đang đơn độc tác chiến giữa vòng vây kẻ địch.

Đối với Horikita, cậu ấy từng là người đáng tin cậy nhất, vững chắc nhất...

Các bạn học xung quanh không hề che giấu sự chán ghét, chằm chằm nhìn vào cậu ta với ánh mắt thù địch.

6 giờ chiều hôm qua, cuộc tấn công đơn thương độc mã của cậu ấy nhắm vào lớp A là điều khiến mọi người bất ngờ nhất.

Ayanokouji giả vờ như đã quay trở lại đại bản doanh, nhưng thực chất lại sử dụng năng lực thể chất kinh người để vượt qua khoảng cách mà học sinh bình thường không thể làm được và thực hiện cuộc tập kích bất ngờ. Hơn nữa, cậu ta không chỉ dùng súng sơn loại bỏ vài học sinh, mà còn sử dụng kỹ thuật cao siêu, cố tình dụ dỗ đối phương phạm quy vào thời điểm kết thúc bài thi để loại bỏ thêm vài người nữa.

"Chuyện hôm qua thực sự khiến tôi toát mồ hôi lạnh. Có mấy phát tôi nhắm vào Ayanokouji nhưng lại trúng vào cái cây ở giữa, nếu không thì chưa biết chừng tôi cũng bị loại giống bọn Ike rồi."

Sudou nhớ lại tình cảnh hôm qua, lặng lẽ nói.

"Kể ra cũng là chuyện bình thường. Bị một cao thủ từng là bạn cùng lớp tập kích, thì bất cứ ai cũng khó mà giữ được bình tĩnh. Cậu ta chính là đã tính toán kỹ lưỡng điều đó nên mới chọn thời điểm tinh tế như vậy để tấn công."

Cả hai nhìn về hướng Ayanokouji, hồi tưởng lại khung cảnh ngày hôm qua.

Lúc này, Hirata tiến lại gần hai người và nói:

"Mọi người, trông có vẻ sát khí đằng đằng nhỉ."

"Đương nhiên rồi. Dù sao thì cũng bị một mình Ayanokouji-kun xông vào quấy phá đến mức long trời lở đất mà..."

"Huống chi lại còn là bạn học cũ nữa chứ."

"Tôi cũng nghĩ vậy."

"Cậu không sao chứ?"

"Chắc là... không sao."

Sự xuất hiện của Ayanokouji đã gây ra ảnh hưởng và cú sốc không nhỏ đối với nội tâm cũng như tinh thần của Horikita.

"Hãy nghĩ thoáng hơn đi. May mắn là những người bị loại bên phía chúng ta đều là Vệ sĩ."

Trong kỳ thi đặc biệt lần này, nếu VIP bị loại thì tổn thất sẽ là lớn nhất. Trong tình huống hoàn toàn không phòng bị mà vẫn tránh được kịch bản tồi tệ nhất đó, Hirata cảm thấy đây đã là kết quả có thể chấp nhận được.

"Quả thực là vậy. Cậu ta đã trực tiếp bắn trúng và loại bỏ ba người. Cho dù trong số đó có một VIP thì cũng chẳng có gì lạ."

Lúc đó Horikita ở cách khu trại một quãng, nên không nắm rõ tình hình cụ thể khi trại bị tập kích.

"Hình như có vài người đã nhanh chóng thiết lập thế trận phòng thủ để bảo vệ ba VIP. Việc luyện tập thường ngày xem ra đã phát huy hiệu quả rồi."

Sudou gật đầu, và Horikita cũng gật đầu tán thành trước tình huống này.

"Tớ có một số việc muốn xác nhận lại lần cuối trước 9 giờ sáng, có tiện mượn cậu một chút thời gian để nói chuyện riêng không?"

"Đương nhiên là được rồi."

Hirata mở ra một tấm bản đồ, trên đó các khu vực cấm đã được đánh dấu gạch chéo.

"Như hôm qua tớ đã nói, tình hình hiện tại không mấy lạc quan."

Hiện tại lớp A đang chiếm giữ cứ điểm G8.

Mặc dù cho đến ngày hôm qua, họ vẫn còn có thể an toàn thu hồi vật tư sự kiện từ phía bắc, nhưng giờ chuyện đó đã trở thành điều viển vông.

"Sự kiện lúc 11 giờ trưa, dù có xuất hiện gần khu vực trung tâm hơn thì cũng chẳng có gì lạ."

Khu vực cấm không ngừng mở rộng, cần phải dự đoán vị trí điểm vật tư.

Horikita lại một lần nữa suy nghĩ về trận chiến sắp diễn ra, đôi môi mím chặt không nói lời nào.

"Hiện tại vật tư của chúng ta coi như vẫn còn dư dả. Số lượng đạn sơn quan trọng cũng khá đầy đủ. Tôi nghĩ rằng sau này không cần cưỡng ép thu thập vật tư cũng không sao."

"Ừm, tớ cũng nghĩ vậy. Sau khi trận chiến bắt đầu cũng sẽ có bạn học bị loại, nên thức ăn chắc sẽ đủ dùng. Tuy nhiên, trong trường hợp xấu nhất... chúng ta cần phải kiên trì nhịn ăn cho đến chiều tối. Còn về các chiến thuật chưa sử dụng, cứ tiến hành theo thời điểm đã định, không vấn đề gì chứ, Horikita-san?"

"Tất nhiên rồi. Trọng điểm tiếp theo là chúng ta sẽ thiết lập trận địa ở vị trí nào."

H10 có liên minh CD, E12 bị lớp B chiếm đóng. Dựa trên những thông tin này, họ bắt buộc phải tiến hành điều chỉnh, để cho dù khu vực cấm có mở rộng thế nào đi nữa, cũng đều có thể ở vào vị trí có lợi.

"Nếu đi quá về phía tây sẽ đụng độ lớp B, còn đi về phía đông quá nhiều lại phải đối mặt trực diện với liên minh CD. Thật phiền phức."

"Dù vậy, nếu khu vực phía nam bị thu hẹp, tình hình cũng chẳng mấy lạc quan. Mặc dù chúng ta không cần phải di chuyển, nhưng điều đó cũng đồng nghĩa với việc phải đối mặt với rủi ro mất đi đường lui... Nếu tính đến trường hợp xấu nhất, chúng ta thậm chí có thể bị kẹp giữa hai gọng kìm."

"Tớ nghĩ nên dứt khoát di chuyển từ G8 sang E9, cậu thấy sao?"

"Ý kiến hay đấy, Hirata-kun. Thậm chí có thể nói đó chính là đáp án tiêu chuẩn rồi. Tôi cũng đang nghĩ như vậy."

Để tránh thế bị kẹp giữa hai gọng kìm, nếu phải chọn một bên để đối đầu, thì chắc chắn nên chọn lớp B đang ở vị trí cao hơn. Tất cả VIP của họ đều còn sống, số lượng Vệ sĩ cũng cơ bản ngang bằng với họ. Đây có thể coi là trận chiến quyết định thứ hạng.

Nếu tận dụng tốt chiến thuật Ngừng GPS toàn bộ, lớp A chắc chắn sẽ giành được lợi thế nhất định.

"Nói cách khác, cuối cùng cũng phải khô máu một trận với tên khốn Ryuuen đó rồi nhỉ."

"Đối với họ, việc xung đột trực diện với chúng ta cũng là một canh bạc lớn quyết định thắng bại."

Nếu có bốn phe thế lực, rất dễ hình thành cục diện đối đầu giằng co, nhưng hiện tại đang là thế trận ba bên.

Đối mặt với liên minh được thành lập một cách đột ngột này, Horikita chỉ còn cách miễn cưỡng đưa ra lựa chọn.

Mặc dù phương châm đại khái đã được quyết định, nhưng cuộc thảo luận này không hề có chút thời gian nào để nghỉ ngơi.

"Kỳ thi diễn ra đến giờ, ngoại trừ cuộc tập kích bất ngờ của Ayanokouji-kun, các tình huống khác về cơ bản vẫn nằm trong dự tính. Thắng bại của kỳ thi lần này sẽ được quyết định vào ngày cuối cùng hôm nay. Chúng ta cũng đã giả định sẵn kịch bản khi khu vực cấm thu hẹp về trung tâm nhất. Chiến thuật Ngừng GPS toàn bộ được giữ lại làm đòn sát thủ, nhất định sẽ phát huy hiệu quả."

Trong kỳ thi đặc biệt lần này, mấu chốt không phải là đánh lén sau lưng như Ryuuen, mà là cố gắng duy trì số lượng VIP và Vệ sĩ còn lại nhiều nhất có thể cho đến khi kết thúc.

Chiến thuật Ngừng GPS không phải dùng để tấn công, mà là để phòng thủ.

Đây là vấn đề quan trọng mà Horikita đã quyết định ngay từ đầu, và cũng là chiến lược được phổ biến cho toàn lớp.

Về chiến thuật Xác định nhân vật, ngoại trừ Morofuji ra thì vẫn chưa sử dụng lên học sinh nào khác, nhưng có lẽ cho đến cuối cùng cũng không cần dùng đến nữa. Tất nhiên, GPS của Ayanokouji cũng đã được Matsushita gắn nhãn để theo dõi.

"Ayanokouji, mày nghĩ mày có thể thoát khỏi đây sao?"

Như thể chỉ nhìn thôi là chưa đủ để hả giận, Hondou tay cầm khẩu súng trường tấn công từng bước tiến lại gần Ayanokouji.

"Này Hondou!"

Thấy vậy, Sudou định lớn tiếng quát để ngăn lại, nhưng dường như mọi người chỉ đang chờ đợi một người tiên phong như thế, vài người khác cũng giương vũ khí lên và tiến theo để bao vây Ayanokouji.

"Kẻ phản bội lớp học chắc chắn phải bị trừng trị! Làm sao có thể để mày tiếp tục lộng hành được chứ? Tao nhất định phải loại mày ngay tại đây!"

"Đừng làm vậy, Hondou. Bao vây cậu ta ở đây chẳng có ý nghĩa gì cả. Gián tiếp chặn đường lui của đối phương cũng đồng nghĩa với việc giam giữ họ. Quy tắc không cho phép điều đó."

"Nhưng... nhưng mà! Chẳng lẽ cứ thế thả hắn đi sao?!"

Tất cả mọi người tay lăm lăm vũ khí, nôn nóng nhìn về phía Horikita.

"...Tôi đâu có nói thế. Để Ayanokouji-kun chạy thoát chính là thả hổ về rừng, nên không còn nghi ngờ gì nữa, phải giải quyết cậu ta ngay tại đây. Nhưng cần phải chú ý phương pháp, bắt buộc phải giữ khoảng cách thích hợp, đợi đến 9 giờ sáng rồi tính."

Horikita hiểu rằng, chỉ cần chừa ra một lối đi khoảng một mét để Ayanokouji có thể tự do đi lại thì sẽ không vi phạm quy tắc. Các bạn cùng lớp cũng hiểu đạo lý này, sau khi ra hiệu cho nhau, họ tản ra hai bên trái phải, nhường ra một lối đi nhỏ.

Nhìn thấy lối đi này, Ayanokouji hướng mắt về phía Horikita.

"Phán đoán chính xác đấy. Bộ chỉ huy chắc chắn đang giám sát vị trí GPS của từng học sinh theo thời gian thực suốt 24 giờ. Đương nhiên, họ cũng biết tôi hiện đang ở trong trại địch và bị các cậu bao vây. Nếu tôi đứng yên bất động, và đến 9 giờ sáng bị loại, phía nhà trường cũng sẽ đến xác nhận tình hình. Đến lúc đó, tất nhiên tôi sẽ khiếu nại việc mình bị các cậu chặn đường lui và giam giữ trái phép. Khả năng cao các cậu sẽ bị xử phạt vì vi phạm quy tắc."

Hôm qua, sau 6 giờ chiều, dù Ayanokouji đã bị bắn trúng nhưng phía nhà trường đến sau đó lại tuyên bố loại bỏ vô hiệu. Ngược lại, những học sinh nổ súng ngoài giờ thi dù không bị quy là hành vi ác ý, nhưng vẫn bị loại vì vi phạm quy tắc.

Không thể tiếp tục đi vào vết xe đổ hôm qua.

Horikita cho rằng dù là Ayanokouji, cứ đợi đến 9 giờ sáng thì cậu ta cũng không thể toàn mạng rút lui.

Cùng lắm là nổ được một phát súng kéo theo một người chết chùm.

"Aaa, thật bực mình... kẻ địch lù lù ngay trước mặt thế kia! Khốn kiếp!"

Các bạn học đã nhường ra một lối đi, chờ đợi 9 giờ sáng đến, nhưng Hondou vẫn vì bị quy tắc trói buộc mà đau khổ, không cam lòng phát tiết cảm xúc.

"Nếu đây là chiến trường thực sự, cách chiến đấu của tôi đã vô dụng. Nhưng đây là kỳ thi đặc biệt. Vận dụng quy tắc, lợi dụng quy tắc mới là cách chiến đấu của tôi. Muốn học theo tôi thì cứ việc thử."

Một phát ngôn mang tính khiêu khích. Là muốn kích động để đối phương nổ súng trước sao?

Để đề phòng, Horikita nhắc nhở mọi người lần nữa là 9 giờ sáng mới được khai hỏa.

Karuizawa quan sát từ xa, nắm chặt hai nắm đấm.

Sau đó thời gian điểm 8 giờ 50 phút.

"Còn mười phút nữa! Tuyệt đối sẽ không để mày chạy thoát đâu!"

Cùng với thời gian bắt đầu kỳ thi đến gần, Ayanokouji lặng lẽ bước ra một bước.

Học sinh lớp A lập tức căng thẳng, ngón tay đặt lên cò súng, họng súng chĩa thẳng vào cậu ta.

"Ayanokouji, mày định làm gì?"

"Làm gì ư? Cái này còn phải hỏi sao? Phía trước có đường, cứ thế mà đi thôi."

Ayanokouji sải bước. Học sinh lớp A cũng bám theo sau với tốc độ tương tự.

Lớp A có tổng cộng 16 Vệ sĩ. Horikita tuy hùa theo cảm xúc của các bạn, nói rằng phải loại Ayanokouji tại đây, nhưng thực tế cô không muốn phái bất kỳ ai đi cả.

"Tôi cũng đi theo đây—"

Sudou vừa định đứng dậy xuất phát, Horikita lại giữ vai ngăn cậu ấy lại.

"Không được... chắc chắn là vô dụng thôi."

"Lời này là có ý gì?"

"Nếu Ayanokouji-kun quyết định 9 giờ sáng sẽ chiến đấu với chúng ta, thì chắc chắn sẽ loại được cậu ấy. Nhưng cậu ấy nhất định sẽ không làm vậy, chắc hẳn chỉ tập trung tinh thần dốc toàn lực bỏ chạy mà thôi."

Nhìn vào năng lực thể chất mạnh mẽ của Ayanokouji, người có thể đuổi kịp cậu ấy trong khu rừng rậm rạp cây cối này, e rằng chỉ có những học sinh như Sudou. Nói cách khác, 16 người kia chỉ trong vài phút sẽ bị cậu ấy cắt đuôi sạch sẽ một cách dễ dàng.

Chính vì Ayanokouji có sự tự tin như vậy, nên mới thong dong chờ đợi ở nơi đóng quân của lớp A đến tận sáng.

"Tôi tự tin có thể đuổi kịp. Dù sao trên người cậu ta cũng mang nhiều hành lý."

"...Chính vì thế tôi mới không thể để cậu đi."

Đợi đến 9 giờ sáng, tình huống xấu nhất sẽ diễn biến thành cuộc đấu đơn giữa Ayanokouji và Sudou.

Nếu thành ra như vậy, chiến thắng thuộc về ai thì không thể biết trước được.

Nếu Sudou thất bại, Ayanokouji chạy thoát, lớp A sẽ chịu tổn thất nặng nề.

"Nhưng như vậy chẳng phải chúng ta bị Ayanokouji xoay như chong chóng sao...?"

"Tôi biết. Nhưng giống như Ayanokouji-kun đã nói, cậu ấy đã khéo léo lợi dụng quy tắc của kỳ thi đặc biệt. Đây không phải vấn đề có thể giải quyết bằng việc lấy nhiều đánh ít."

Huống hồ những Vệ sĩ phụ trách truy đuổi cũng sẽ tiêu hao thể lực.

Dù hiểu rõ những điều này, nhưng cô cũng không ngăn cản các bạn học. Cô không thể đưa ra mệnh lệnh đó.

Thời gian điểm 9 giờ sáng, trong khu rừng trở nên ồn ào.

Không lâu sau, tin tức truyền về từ những Vệ sĩ mệt mỏi rã rời là họ đã tiêu hao đạn dược nhưng lại không theo kịp Ayanokouji.

1

Vừa qua 10 giờ sáng, đồng hồ thông báo tôi đã tiến vào khu vực H10, sau khi sớm cắt đuôi thành công đám học sinh lớp A.

Takemoto và Hashimoto, hai người họ đã ra đón.

Chúng tôi đã hẹn trước rằng nếu tôi có thể bình an trở về thì hãy đợi tôi ở đây.

"Yo! Hôm qua vào những giây phút cuối cùng, nghe tin cậu bị loại làm tôi tuyệt vọng trong giây lát, kết quả lại bảo lúc cậu bị bắn trúng đã quá 6 giờ chiều nên sống lại rồi sao? Cậu chắc hẳn đã quậy tưng bừng rồi ha."

Hashimoto vừa nói vừa cười không ngớt, trông có vẻ vô cùng vui sướng.

"Cái tên Hashimoto này, nghe nói cậu hạ gục được mấy người lớp A, lại còn biết chuyện cậu dụ họ khai hỏa ngoài giờ thi, hắn hưng phấn đến mức không dừng lại được, cứ lải nhải khoe khoang bên tai tôi suốt."

Takemoto tuy có chút ngạc nhiên, nhưng vẫn vừa nói vất vả rồi, vừa nhẹ nhàng đặt tay lên vai tôi.

"Thấy cảnh tượng đó thì ai mà chẳng hưng phấn chứ! Cứ tưởng cậu xông vào trại địch thì chắc chắn không thoát được, kết quả giờ lại đứng sờ sờ ngay trước mặt tôi... cậu đúng là lợi hại thật đấy."

"Dù sao thì cũng bị mất khá nhiều điểm lúc đầu mà. Gỡ gạc lại được chút nào hay chút nấy thôi."

"Cậu gỡ lại được quá nhiều rồi ấy chứ. Có điều đáng tiếc duy nhất là cậu không hạ được VIP nào."

"Về chuyện đó, bây giờ tôi sẽ đưa ra một số chỉ thị."

Takemoto và Hashimoto vây quanh tôi, cùng nhau xuất phát đến cứ điểm nơi nhóm Kanzaki đang chờ đợi.

"Chỉ thị gì vậy?"

Hashimoto và Kanzaki nghe xong chỉ thị của tôi, ngạc nhiên nhìn nhau, sau đó bắt đầu tuyển chọn nhân sự cần thiết để thực hiện.

Trước khi xác nhận ý đồ thực sự của tôi, hai người họ đã tự mình suy nghĩ trước, điều này khiến tôi cảm thấy rất tốt.

Mặc dù không nói cho họ biết, nhưng tôi đã hiểu ra một số điều từ phía lớp A.

Đó là, lớp A thiếu đi sự căng thẳng cần thiết.

Điều này e rằng là do Horikita đã sớm cam kết với mọi người rằng nếu thất bại sẽ dùng điểm bảo vệ để bảo vệ lớp, nhằm giúp mọi người yên tâm. Nhưng lớp Ryuuen có lẽ hoàn toàn ngược lại. Cho dù Kaneda có nắm giữ điểm bảo vệ, thì tất cả mọi người cũng bắt buộc phải liều chết chiến đấu.

Đó chính là cái gọi là động lực, và mức độ động lực nhiều hay ít chính là mấu chốt quyết định thắng thua.

Không lâu sau, toàn bộ thành viên chúng tôi hội quân, tuyển chọn ra những học sinh sẽ tiến về phía lớp B. Hành động lần này vô cùng nguy hiểm, nên không thể mang theo VIP. Chỉ chọn ra hai người, một người là cảm tử quân, người còn lại là trinh sát.

Tất cả những người còn lại cùng nhau chờ đợi tại chỗ cho đến 11 giờ trưa.

Dự báo trên máy tính bảng của Phân tích viên hiển thị khu vực an toàn là lưới 5x5 từ D8 đến H12.

Các điểm vật tư lần lượt là D12, E8, F10, G9, H12.

Nhưng điều quan trọng không chỉ có vậy. Những ngày trước, mỗi lần làm mới sự kiện mới thông báo vị trí khu vực cấm. Nhưng hiện tại vào ngày cuối cùng, tất cả các khu vực cấm đều đã được công bố.

Sau 1 giờ chiều, khu vực có thể hoạt động là 16 ô từ D9 đến G12. Sau 3 giờ chiều, khu vực an toàn càng trở nên chật hẹp hơn, chỉ còn lại bốn ô từ D11 đến E12. Cuối cùng vào lúc 3 giờ 30 phút, chỉ còn sót lại E11 và E12. 4 giờ chiều kỳ thi sẽ kết thúc. Nếu chỉ còn lại hai ô an toàn, thì việc muốn sinh tồn mà không bị loại đã là chuyện viển vông, chỉ còn cách lao vào cuộc chiến khốc liệt trong không gian chật hẹp còn sót lại. Ngoài ra còn có quy tắc bổ sung, sau 3 giờ chiều, thời gian cho phép lưu lại trong khu vực cấm cũng giảm mạnh so với một tiếng trước đó, chỉ cần tích lũy thời gian ở trong khu vực cấm đủ 60 giây sẽ bị cưỡng chế loại bỏ.

"Khắc nghiệt thật đấy... chỉ cần không tiêu diệt toàn bộ Vệ sĩ đối phương, thì rất có khả năng dẫn đến kết quả tồi tệ nhất..."

Hashimoto nhìn thấy phạm vi và giới hạn thời gian nghiêm ngặt như vậy, không kìm được mà buông lời than vãn.

Nhưng cậu ta cũng ý thức được rằng cần phải làm rõ những việc trước mắt, nên lắc đầu và tiếp tục thảo luận.

"Mặc dù chỉ có năm sự kiện, nhưng ngoại trừ E8 ra thì bốn cái còn lại đều là thực phẩm. H12 thì chúng ta chắc chắn lấy được rồi."

Dựa trên tình hình, tôi thông qua Hashimoto và Kanzaki truyền đạt chỉ thị cụ thể đến toàn bộ thành viên.

"—Tiếp theo tôi xin công bố kế hoạch tác chiến."

Nghe thấy câu này, bao gồm cả lớp D, vẻ mặt của tất cả học sinh đều đồng loạt trở nên căng thẳng.

2

Lớp A mang theo tinh thần sẵn sàng giao chiến với liên minh CD, sau khi đến khu vực G9 ở phía nam lấy vật tư, họ thuận đường tiến về F9. Thời gian điểm 12 giờ trưa.

Nhận được tin nhắn mới từ Matsushita, nhóm Horikita tạm thời dừng bước.

"Vừa rồi hình như một học sinh lớp C đã bị loại ở khoảng giữa E12 và F11. Những học sinh còn lại có vẻ đang quay đầu trở về theo đường cũ, rốt cuộc là tình huống gì vậy?"

Horikita và Hirata nhận được báo cáo có phần kỳ lạ này từ Wang Mei-yu, bèn đưa mắt nhìn nhau.

"Họ định lấy vật tư ở F10 mà không có VIP dẫn đầu sao? Sau đó bị lớp B mai phục ở nơi hơi lệch khỏi lộ trình?"

"...Tôi cũng không hiểu. Nhưng chắc là do Ayanokouji-kun chỉ đạo làm vậy. Nhờ Matsushita-san sử dụng chiến thuật tra xem học sinh đang quay về là ai ngay đi."

"Đ-Đã rõ!"

Wang Mei-yu nghe chỉ thị của Horikita, lập tức bắt đầu thông báo cho Chỉ huy qua bộ đàm.

Chưa đầy một phút, Wang Mei-yu đã nhận được thông tin Matsushita có được nhờ chiến thuật.

"Học sinh đang rút lui là Nishi-san của lớp C, chức vụ là Trinh sát!"

"Trinh sát... Nếu vậy thì chắc họ không phải muốn lấy vật tư..."

"Liệu hai người đó có phải là mồi nhử được tung ra để dụ lớp B không? Nhưng dù là vậy, hiệu quả của việc làm này cũng chẳng tốt lắm."

"Hy sinh vô ích một Vệ sĩ, hơn nữa Trinh sát có an toàn trở về hay không cũng không đảm bảo. Mặc dù không biết cậu ta rốt cuộc đang toan tính điều gì, nhưng chúng ta tạm thời cứ cảnh giác động thái của hai bên tại đây đi. Đồng thời cũng phải tìm kiếm địa hình thuận lợi cho việc giao chiến phòng khi bị tấn công."

Đến khi nhóm Horikita phát hiện ra tình huống bất thường, đã là mười phút sau, lúc Matsushita liên lạc với VIP Wang Mei-yu mới nhận ra.

"Horikita-san! Lớp C và lớp D bắt đầu tiến lên phía bắc rồi! Cụ thể là, toàn bộ bọn họ đang di chuyển từ H10 sang hướng tây bắc về phía G9."

Kushida đang đứng cạnh Horikita mở bản đồ ra, Horikita cũng ghé đầu vào xem.

"Giai đoạn này mà tiến đến G9, có khả năng là nhắm vào chúng ta nhỉ?"

"...Quả thực. Nếu muốn đánh, so với lớp B, việc ưu tiên lớp A hơn cũng là điều đương nhiên—"

"Lại có tin mới! Lớp B vẫn luôn dậm chân tại chỗ ở E12 cũng bắt đầu tiến lên phía bắc rồi."

Hai bên cứ như đã bàn bạc trước với nhau, cùng bắt đầu hành động vào thời điểm năm phút trước.

"Chẳng lẽ... Lớp D và lớp B tiếp xúc với nhau là vì việc này?"

"Có khả năng đó. Là đã truyền tin cho nhau, muốn cùng tạo thế gọng kìm đánh bại lớp A sao?"

Kushida bình tĩnh phân tích, còn Horikita thì đi sang bên cạnh truyền đạt thông tin cho các bạn cùng lớp.

"L-Làm sao đây?! Đối mặt với ba lớp thì không thể nào thắng nổi đâu!"

"Nếu họ tấn công tới, cứ ở lại đây sẽ chỉ bị kẹp giữa hai gọng kìm thôi. Hay là chúng ta trốn khỏi khu vực này đi, như vậy lát nữa có khi hai bên kia sẽ giao chiến trước."

Đây là lời khuyên, hay là lựa chọn duy nhất còn lại trong thực tế? Kushida thì thầm như vậy.

Nhưng Horikita bắt buộc phải đưa ra quyết định trong tình huống chưa rõ lớp A sẽ bị tấn công như thế nào.

"Đứng dậy nào. Chúng ta sẽ đến E10 giao chiến với lớp B."

Horikita phán đoán rằng, bất kể phe phòng thủ có lợi thế đến đâu, khi đối mặt với ba lớp, những lợi thế đó sẽ tan biến trong nháy mắt. Đã vậy, trực tiếp một trận sống mái với lớp B thì phần thắng sẽ cao hơn một chút.

Tất cả mọi người vội vàng đeo hành lý lên, lập tức đứng dậy tiến về E10.

Sau lần cập nhật GPS tiếp theo, nhóm Horikita xác nhận lớp B đã vào E11, liên minh CD cũng vừa tiến vào G9. Lớp A đang định tiến tới E10, nhưng trong mười phút giữa hai lần cập nhật GPS tiếp theo, tình hình lại bắt đầu thay đổi. Các lớp khác phát hiện lớp A đã bắt đầu di chuyển năm phút trước, kết quả là lớp B ngừng tiến lên phía bắc, bắt đầu quay đầu trở về E12. Liên minh CD cũng tương tự ngừng tiến lên phía bắc, bắt đầu di chuyển sang phía tây.

"Họ phát hiện chúng ta phản ứng nhanh chóng nên đã từ bỏ sao. Nhưng việc họ nhận ra điều này cũng nằm trong dự tính, chúng ta sẽ chủ động phát động tấn công lớp B."

Mặc dù Horikita nói vậy, nhưng cô cảm thấy một sự khó chịu, tựa như bị cuốn vào một dòng nước xiết, bị bao vây bởi cảm giác không thể phản kháng. Nếu học sinh mà lớp C gửi sang chỗ lớp B là mang theo tinh thần hy sinh để báo tin, nhằm cùng nhau đánh bại lớp A, thì mọi hành động của bốn lớp đều đang diễn ra theo sự sắp đặt của Ayanokouji.

Nếu cậu ta cứ ung dung quan sát đến cuối cùng thì đó là tình huống lý tưởng nhất. Nhưng Ayanokouji không chỉ một mình tập kích lớp A, mà còn dễ dàng thao túng toàn bộ cục diện trận chiến đến mức độ này, thật khiến người ta phải khâm phục.

"Horikita-san, đây chính là điểm yếu của lớp A. Các lớp nhóm dưới sẽ đồng tâm hiệp lực kéo lớp nhóm trên xuống, chúng ta đã sớm chuẩn bị sẵn sàng để đối mặt với rủi ro này rồi mà, phải không?"

"...Phải. Từ bây giờ... lát nữa thôi sẽ là thời gian chiến đấu của chúng ta."

Con đường bản thân lựa chọn là con đường dẫn đến chiến thắng. Horikita tin tưởng vững chắc vào điều đó và bắt đầu hành động.

3

1 giờ chiều. Số lượng vật tư xuất hiện sau khi làm mới sự kiện là 0. Điều này đồng nghĩa với việc vòng thu thập vật tư đã hoàn toàn kết thúc.

Vị trí hiện tại của các lớp: lớp A ở D11, lớp B ở D12, liên minh CD ở E10. Cho đến nay đã có nhiều lần chuyển đổi công thủ, tuy chưa xảy ra va chạm trực tiếp, nhưng khoảng cách giữa tất cả các lớp đã được kéo lại rất gần.

Cùng với những báo cáo liên tục được gửi đến từ Phân tích viên, lớp A đã tiến công mạnh mẽ vượt qua khu vực cấm. Sau 1 giờ 5 phút chiều, VIP Yukimura nhận được tin mới từ Chỉ huy, lập tức ra lệnh cho toàn quân dừng bước.

Cách đó chỉ vỏn vẹn 50 mét, lớp B đang lặng lẽ tiến về phía bắc tựa như một đội quân, cũng đã dừng bước.

"Lớp A đang ở ngay trước mắt, cách vài chục mét thôi. Mọi người hãy xốc lại tinh thần đi."

Katsuragi bước lên nửa bước, dùng giọng điệu bình ổn nói với các bạn cùng lớp.

"Mỗi đứa chúng mày bắt buộc phải hạ gục ít nhất một tên, nghe rõ chưa? Không liên quan gì đến việc đã hạ được mấy tên trong đợt tập kích ngày đầu tiên. Kẻ nào vô dụng sẽ bị liệt vào danh sách ứng cử viên thôi học hết."

Dưới áp lực cực lớn tỏa ra từ Ryuuen, tất cả mọi người như được bơm máu nóng, hừng hực khí thế từng bước tiến lên chắc chắn.

Một bước, hai bước, toàn bộ thành viên lớp B đạp lên lá khô, bùn đất và những cành cây nhỏ rơi rụng mà tiến tới.

"Nhưng mà làm thế này có ổn không, Katsuragi. Sẽ để sổng mất một VIP của lớp A đấy..."

Ishizaki hỏi Katsuragi.

Không lâu trước đó, có hai tín hiệu GPS đã tách khỏi đại đội lớp A một cách kỳ lạ. Ryuuen lập tức ra lệnh sử dụng chiến thuật Xác định nhân vật, phát hiện ra đó là Vệ sĩ Miyake Akito và VIP Wang Mei-yu.

"Nếu tất cả VIP đều bị loại thì coi như bị diệt sạch. Để phòng ngừa rủi ro lớp bị diệt sạch trong cuộc hỗn chiến, nên họ mới chọn cách bỏ trốn này để né tránh. Nếu chúng ta muốn truy kích, cũng bắt buộc phải phái đi tổ hợp VIP và Vệ sĩ, ít nhất cần hai người. Tuy nhiên trong tình huống 2 chọi 2, kết quả rất khó nói, thần kinh vận động của Miyake khá tốt. Hơn nữa xung quanh không chỉ có lớp A, mà còn có lớp C và lớp D. Việc thành lập đội biệt động rủi ro quá cao."

Nếu có cách đánh bại thì đương nhiên sẽ tìm cách, nhưng Ryuuen phán đoán rằng trong tình huống này, việc phân tán một phần nhỏ chiến lực ra ngoài là quá nguy hiểm, nên không ra lệnh truy kích.

Cậu ta quyết định quán triệt đến cùng chiến lược toàn bộ lớp B liều chết bảo vệ các VIP.

"Kỳ lạ thật..."

Lúc này, vẻ mặt của Katsuragi lộ ra chút căng thẳng. Ishizaki mở lời hỏi:

"Hả? Có chỗ nào kỳ lạ cơ?"

Việc mãi vẫn chưa giao chiến với lớp A đang ở ngay gần trong gang tấc tốn nhiều thời gian hơn tưởng tượng.

"Lẽ ra phải chạm mặt nhau rồi mới đúng."

Nếu di chuyển theo ba hướng ngoại trừ hướng nam, thì quả thực có thể tránh được việc tiếp xúc với lớp B, cho nên bản thân việc không chạm mặt không phải là vấn đề.

Dữ liệu GPS cập nhật có thời gian hồi năm phút, nên không thể theo dõi theo thời gian thực.

Lớp B vừa tiến lên chậm rãi vừa cảnh giác cao độ đến mức tối đa, mãi đến năm phút sau khi nhận được tin nhắn từ Chỉ huy, họ mới nhận ra mức độ nghiêm trọng của vấn đề.

Tín hiệu GPS của lớp A không hề di chuyển ra xung quanh.

"R-Ryuuen-kun... Tín hiệu GPS của lớp A và chúng ta đang chồng lên nhau..."

"Đối phương đã sử dụng chiến thuật rồi."

Trong 30 phút kể từ bây giờ, GPS sẽ không thể định vị được lớp A.

Mặc dù việc lớp A sẽ sử dụng chiến thuật của Chỉ huy đã nằm trong dự liệu, nhưng đối với các lớp khác, khoảng thời gian này vẫn chẳng dễ chịu chút nào.

Katsuragi lập tức ra lệnh thiết lập mạng lưới phòng thủ xung quanh VIP.

Rất may là cậu ta đã chuẩn bị sẵn phương án đối phó cho tình huống này từ trước. Chẳng cần phải chỉ đạo từng li từng tí, các thành viên trong lớp cũng tự biết mình cần phải làm gì.

Hiện tại có thể lựa chọn để VIP rút lui trước, nhưng nếu không có VIP thì sẽ không thể nắm bắt được chiến cục. Nếu vì thế mà dẫn đến việc Vệ sĩ bị tiêu diệt toàn bộ, thì VIP cũng không thể sống sót một mình. Sau một thoáng suy tính, Ryuuen vẫn cho rằng giữ VIP ở bên cạnh mình là thỏa đáng nhất.

Là rút lui, hay là đột kích. Để không bỏ lỡ bất kỳ động tĩnh nào dù là nhỏ nhất, toàn bộ thành viên lớp B đều bước đi thật khẽ khàng.

VIP nhận được tin nhắn từ Chỉ huy, bắt đầu viết nội dung lên tờ giấy đã chuẩn bị sẵn, cố gắng giảm nhẹ lực bút để tránh làm rách giấy.

Sau đó, tờ giấy được chuyển cho Ryuuen đang đứng gần đó.

"Lớp C và lớp D đang tiến đến từ phía trước."

Có vẻ như liên minh CD với mục đích bao vây đang hướng về phía này. Lúc này, nếu lớp A đang ẩn mình lại vòng ra phía sau, thì ngược lại chính lớp B sẽ rơi vào tình thế nguy hiểm bị kẹp giữa hai gọng kìm.

Không còn thời gian để do dự nữa, Ryuuen quyết đoán định cho cả lớp rút lui về phía nam trước. Cậu ta vừa mới giơ tay lên chuẩn bị ra lệnh—

"Ở phía sau!"

Cùng với tiếng hét thất thanh của Isoyama ở hàng sau, hàng loạt đạn sơn từ phía sau bắn xối xả vào lớp B.

"Bị vòng ra sau lưng rồi! Vừa đánh vừa lui! Hành động nhanh lên, liên minh CD cũng sắp tới rồi!"

Lúc này, việc truyền đạt mệnh lệnh bằng ký hiệu tay đã không còn ý nghĩa. Katsuragi gào lên, chỉ huy cả lớp vừa chiến đấu vừa tiến hành rút lui.

Lớp B bắt đầu giao tranh với kẻ địch phía sau lưng.

"Không sai! Là lớp A! Tao nhìn thấy Sudou rồi!"

"Ha, hahaha—"

Nghe thấy đồng đội báo cáo vị trí, trên gương mặt Ibuki hiện lên một nụ cười vừa phấn khích vừa đáng sợ.

"L-Làm cái gì vậy Ibuki, cười điệu cười quỷ dị thế, trông tởm quá đấy."

Ishizaki đang cùng ẩn nấp sau gốc cây nhìn Ibuki với vẻ hơi sợ hãi.

"Nói thật nhé, tôi chẳng thèm quan tâm đến cái vụ tập kích lớp C ngay lúc khai màn hay gì gì đó đâu."

Ibuki tháo băng đạn của khẩu súng tiểu liên ra, sau khi xác nhận số lượng đạn liền lắp lại cái "rắc".

"Cuối cùng cũng gặp được rồi, đối thủ mà tôi cần phải đánh bại."

"...Cô mà cũng có chí tiến thủ thế sao? Coi lớp A là kẻ địch lớn nhất à?"

"Hả? Ai thèm quan tâm lớp A với chả không lớp A chứ. Tôi chỉ muốn cho con nhỏ Horikita đó nếm mùi hối hận ngay bây giờ... cơn khát máu chiến đấu đang sục sôi không chịu nổi rồi đây!!"


[HÌNH ẢNH: images/image_15.jpeg]


Nói xong, Ibuki giơ khẩu súng tiểu liên lên, không chút nương tay nhoài người ra nã đạn, ai đó cách mười mét bị trúng đạn khiến đồng hồ phát ra tiếng cảnh báo.

Sau khi xả hết đạn dược, cô ấy nhanh chóng thay băng đạn mới.

Tính đến hiện tại, Ibuki vẫn còn bảy băng đạn dự phòng. Lượng đạn dự trữ dồi dào đến mức thừa thãi cho phép cô ấy tấn công một cách không kiêng nể gì.

"Mối thù năm xưa, tôi nhất định sẽ trả đủ!"

"Ồ, có khí thế là tốt, vậy tôi rút trước đây... cô làm cái quái gì thế...?"

Vị trí hiện tại không nghi ngờ gì nữa chính là vùng nguy hiểm, Ishizaki muốn rút lui trước, nhưng Ibuki đã túm chặt lấy cánh tay cậu ta không cho đi.

"Cậu yểm trợ cho tôi."

"Hả? Tha cho tôi đi, tôi còn phải đi bảo vệ Ryuuen-san nữa!"

"Quan tâm làm quái gì, cái tên đó thì cần gì bảo vệ, thà cậu làm lá chắn thịt cho tôi còn hơn."

"Ghét thế không biết!!"

"Cứ mang theo món vũ khí bảo bối đó xông vào là được."

"Giờ mà xông vào thì khác gì đi nộp mạng đâu chứ!"

"Chỉ cần kết quả là tôi hạ gục được Horikita thì không phải là tốt rồi sao."

"Tốt chỗ nào chứ!"

Hai người cứ kẻ tung người hứng lớn tiếng bàn mưu tính kế như vậy, khiến lớp A phát hiện ra có kẻ địch đang ẩn nấp sau thân cây.

Kèm theo đó là màn chào hỏi bằng đạn sơn không chút nương tay, một viên trong số đó bay sượt qua ngọn tóc của Ishizaki.

Ibuki nhìn Ishizaki đang toát mồ hôi lạnh và nói:

"Cứ trốn mãi ở đây cũng chỉ là ngồi chờ chết thôi, lên nào, Ishizaki! Nhanh cái chân lên! Xông lên!"

"Trời ạ, chịu thua cô rồi! Bám theo tôi, Ibuki!"

Ishizaki lao vụt ra ngoài, Ibuki bám sát ngay phía sau, tận dụng thân hình to lớn trước mặt làm vật che chắn.

Ở phía bên kia. Trong số những học sinh lớp A sử dụng chiến thuật vòng ra sau lưng địch, Sudou vừa mới hạ gục kẻ địch thứ năm.

"Hết đạn rồi à, đưa băng đạn đây!"

Năng lực thể chất xuất sắc cùng kỹ thuật vượt xa đồng đội trong quá trình huấn luyện. Át chủ bài của lớp A đang phô diễn thực lực của mình không chút giấu giếm.

Yukimura đang ẩn nấp gần đó ném băng đạn đã nạp đầy cho Sudou. Là một VIP, Yukimura tuy không thể chủ động tấn công, nhưng hành vi hỗ trợ thì không vi phạm quy tắc.

"Lớp B còn lại 13 người! Trong số những học sinh Sudou vừa hạ gục có một VIP!"

Thông qua bộ đàm, thông tin về những học sinh bị loại liên tục được cập nhật.

"Thật sao. May quá...! Vậy là còn lại hai người!"

"Không, tình hình vẫn bất lợi! Phía chúng ta cũng có một VIP vừa bị hạ gục. Mii-chan đã bị loại rồi!"

Mới chỉ vui mừng được một lúc, số lượng VIP trong nháy mắt lại trở về thế cân bằng 2 chọi 2.

"Tình hình lớp C và lớp D thế nào rồi?"

"Hirata đang chặn đứng bọn họ. Đúng như Horikita dự đoán, kế hoạch đối phương đã bị phá giải."

"Quả không hổ là Suzune."

Sudou không kìm được nụ cười, cùng lúc đó cậu nghe thấy tiếng bước chân dồn dập đang tiến lại gần từ phía trước.

"Tự dẫn xác đến đấy à, mau trốn đi chứ!"

Sau khi ra hiệu cho Yukimura, Sudou nhoài nửa người ra, chĩa họng súng về phía nhóm học sinh lớp B đang chạy tới.

Mặc dù đối phương cũng đã nhận ra Sudou, nhưng không hiểu sao họ lại không chĩa súng vào cậu, mà tất cả lại di chuyển sang hướng khác.

Sudou bắn trúng vào bụng của người gần nhất, Nomura.

Nhưng những học sinh lớp B còn lại vẫn cưỡng ép đột phá từ bên sườn của cậu.

"Đừng hòng qua được!"

Nhắm vào lưng kẻ địch, khai hỏa. Sudou lại loại thêm một người nữa.

Hai người còn lại đã lẩn vào bụi cây rậm rạp, không thể khóa được mục tiêu.

"Tch, ở đây giao lại cho các cậu đấy."

Sau khi dặn dò những người đang bảo vệ Yukimura, Sudou đuổi theo truy kích hai kẻ lọt lưới kia.

Từ phía trước vang lên tiếng hô hoán.

"Satou ở đằng kia! Tóm lại là xử lý Satou trước đi!"

Lớp C, lớp D, lớp B. Suy nghĩ của họ như thể đã đồng bộ hóa, đồng loạt chĩa họng súng về phía Satou.

Nhưng ngay khoảnh khắc ngón tay siết cò, bóng dáng Satou đột nhiên biến mất.

"Ah!"

Ngay cả bản thân Satou cũng không ngờ tới, có một bàn tay đã kéo giật cô lại.

"Không sao chứ!"

Sudou kéo Satou về phía mình, cứu cô thoát khỏi mưa bom bão đạn.

"Ah, ừm, cảm—"

Satou còn chưa kịp nói hết lời cảm ơn, số lượng đạn sơn còn nhiều hơn ban nãy đã rít gió lao tới.

"Quả thực là hỏa lực toàn khai, chẳng lẽ bọn chúng định xả hết đạn dược ở đây luôn sao!"

Sudou bắn trả vài phát mang tính tượng trưng để uy hiếp. Nhưng cậu biết rõ trong tình huống vừa phải bảo vệ Satou vừa ngắm bắn chính xác là điều không thể, nên đành thả lỏng ngón tay trên cò súng.

"Cậu không thấy có gì đó lạ sao...?"

"L-Lạ á?"

"Nhìn vết đạn sơn xung quanh đi. Rõ ràng gần đây vẫn còn vài đồng đội đang ẩn nấp, nhưng hầu hết họng súng đều đang chĩa thẳng vào chúng ta."


[HÌNH ẢNH: images/image_16.jpeg]


Phía sau những gốc cây lớn ở xa hơn một chút về hai bên trái phải, Inogashira và Okitani đang ẩn nấp. Sudou nhìn về phía họ và nói.

Thực tế, dựa vào những vệt sơn loang lổ do đạn sơn vỡ ra xung quanh, có thể phán đoán rằng ngay từ đầu cho đến giờ, vị trí của Sudou và Satou đều hứng chịu hỏa lực tập trung.

"Là do có Sudou-kun ở đây sao?"

"...Không, manh mối đã xuất hiện từ trước khi tôi lao tới đây rồi. Nói cách khác, việc cậu là VIP có lẽ đã bị lộ cho lớp B biết từ trước khi trận chiến bắt đầu rồi chăng?"

"T-Tại sao chứ...? Chuyện đó là thật sao?"

"Khả năng cao là vậy... Dù sao thì họ cũng đang phớt lờ các Vệ sĩ khác mà chỉ chăm chăm nhắm vào việc hạ gục cậu."

Nếu mục tiêu của đối phương là Sudou, thì cậu còn có tự tin để ứng phó.

Nhưng đối phương lại lộ liễu nhắm thẳng vào Satou, thì tình hình trở nên khó giải quyết hơn nhiều.

Nếu họ mang theo tinh thần sẵn sàng đổi 2 lấy 1, hay 3 lấy 1, thì dù là Sudou cũng rất khó để ngăn cản.

"Nghĩ thế nào thì cũng chỉ có thể là đối phương đã nhìn thấu danh tính VIP... Thậm chí không khéo là toàn bộ VIP cũng nên."

"Chuyện như vậy thực sự có thể làm được sao? C-Chẳng lẽ là bị lộ vào lúc Ayanokouji-kun đến?"

"Khi nguy cấp người ta quả thực sẽ vô thức bảo vệ VIP, lúc đó cậu ở đâu?"

"Theo... theo trí nhớ của tớ, thì tớ đã ngoan ngoãn chui vào lều trốn. Vì sợ quá nên tớ cứ trốn mãi trong đó không dám ra..."

Nghe câu trả lời của Satou, Sudou toát mồ hôi lạnh. Một khả năng nào đó chợt hiện lên trong đầu cậu.

Tuy nhiên hiện tại, việc câu trả lời đó có chính xác hay không đã không còn ý nghĩa nữa.

"T-Tớ có lẽ không thoát được rồi. Ít nhất Sudou-kun hãy chạy đi, đi bảo vệ các VIP khác—"

"Nếu làm vậy mà giành được chiến thắng thì tôi đương nhiên sẽ làm. Nhưng hiện tại không thể để cậu bị loại một cách đơn giản như vậy được, Satou!"

Độ chính xác của những viên đạn sơn bay tới không cao lắm.

Sudou phán đoán rằng thực lực của những tên Vệ sĩ đối phương chưa lộ mặt kia cũng chẳng mạnh mẽ gì.

Chi bằng cứ liều một phen, tiêu diệt toàn bộ kẻ địch trước khi Satou bị hạ gục.

Sau khi hạ quyết tâm, Sudou liền lao thẳng vào đội hình địch.

4

Lớp C và lớp D đã biết có cuộc đấu súng bắt đầu từ những tiếng ồn ào xung quanh.

Đồng thời Chỉ huy cũng truyền đạt cho họ biết ai đã bị loại, cũng như việc lớp A khả năng cao đã sử dụng chiến thuật.

Trong cuộc đấu súng này, hiện tại lớp B có tám người bị loại, còn lớp A bị loại năm người.

Có lẽ nhờ lợi thế vòng ra sau lưng, tình thế trong thời gian ngắn đã bắt đầu phân rõ ưu nhược.

"Lớp A dường như đã vòng ra sau lưng phát động tấn công lớp B nhỉ."

"Ừm... như vậy chúng ta tiếp tục tiến lên là có thể kẹp lớp B vào giữa..."

"Cậu hiểu mà, Kanzaki. Chỉ thị chúng ta nhận được từ Ayanokouji là..."

"Tôi hiểu."

Kanzaki gật đầu rồi lập tức lùi lại phía sau, tiếp đó dẫn theo các thành viên đã được dặn dò từ trước bắt đầu di chuyển.

Thấy cảnh này, Hashimoto tập trung sự chú ý trở lại phía trước.

"Hai bên giao chiến được năm phút rồi nhỉ? Tuy nhiên số người bị giảm có vẻ ít hơn dự tính."

Hashimoto nói với Takemoto đang đi bên cạnh.

Takemoto cũng gật đầu đồng ý.

"Điều này chẳng phải chứng tỏ hai bên vừa đánh vừa rất chú trọng phòng thủ sao?"

"Vậy thì, được rồi, chúng ta cũng sắp sửa xuất phát thôi—"

Ngay khi Hashimoto định đứng dậy xuất phát, Matoba ở bên cạnh cũng đang chuẩn bị, đột nhiên bị đạn sơn bắn trúng vai.

"Ah..."

Đồng hồ phát ra cảnh báo tuyên bố Matoba bị loại.

Hashimoto trong khoảnh khắc phán đoán vị trí hiện tại rất nguy hiểm và nhanh chóng né tránh.

"Hashimoto, là lớp A! Tôi nhìn thấy Hirata rồi!"

Matoba bị bắn trúng trừng mắt nhìn về hướng đạn bay tới và gào lên.

"Hirata? Chẳng phải bọn họ đã vòng ra sau để tấn công lớp B rồi sao...!"

Hashimoto cuối cùng cũng hiểu ra, đối phương không hề phái toàn bộ nhân lực đi, mà chỉ để một phần học sinh vòng ra sau, số còn lại ở lại đối phó với liên minh CD.

"Chỉ dùng một lực lượng nhỏ mà muốn đánh bại chúng ta sao? Nghiêm túc đấy à?"

Tại thời điểm hiện tại, số Vệ sĩ còn lại của lớp A khoảng 16 đến 19 người. Trong đó chắc một nửa đã chia sang phía lớp B. Còn lại 8 đến 9 người muốn đối đầu với liên minh 40 người là điều không thực tế. Đạn sơn thỉnh thoảng bay tới số lượng cũng không nhiều.

Ngay cả khi phản kích bây giờ, đối phương cũng không thể trả đòn gấp bội được.

"...Chuyện gì thế này..."

Hashimoto cho rằng đối phương chia quân làm hai đường, nhưng thực tế có thể chia nhỏ hơn nữa.

Ban đầu là lớp B và liên minh CD cùng gây áp lực lên lớp A, định dìm họ xuống chót bảng. Sau đó lớp A kích hoạt chiến thuật Ngừng GPS toàn bộ, cho một bộ phận học sinh lớp A vòng ra sau tấn công lớp B. Mặt khác, tuy thoạt nhìn lớp bị kẹp giữa đã chuyển từ lớp A sang lớp B, và liên minh CD đang tiến lên, nhưng mục tiêu thực sự của liên minh CD vẫn là lớp A.

Lúc này, từ hướng hoàn toàn ngược lại với nơi nhóm Hirata đang ẩn nấp, hướng của nhóm Kanzaki truyền đến những tiếng động lạ.

"Chết tiệt, rốt cuộc là chuyện gì đang xảy ra thế này... đã chẳng còn biết ai đang đánh nhau với ai nữa rồi...!"

Vì VIP không ở bên cạnh, Hashimoto không thể nắm bắt chi tiết tình hình chiến trường. Điều duy nhất cậu ta có thể làm lúc này là gạt bỏ mọi suy nghĩ, chiến đấu với Hirata của lớp A và giành chiến thắng. Tuy nhiên, việc này cũng rất khó khăn.

Hashimoto không tiếc đạn dược, liên tục dùng súng sơn tấn công. Nhưng đối phương liên tục di chuyển giữa các vật che chắn, không dễ dàng bị bắt bài.

Những viên đạn sơn bắn trả thỉnh thoảng bay sượt qua người Hashimoto.

"Cũng khá đấy, Hirata... trình độ cao hơn tôi tưởng nhiều. Ngắm bắn rất dứt khoát và không chút lưu tình."

Hashimoto toát mồ hôi lạnh, thẳng thắn bộc lộ suy nghĩ trong lòng về Hirata đang ẩn nấp phía trước.

Mặc dù vốn biết Hirata giỏi thể thao, nhưng vẫn có những điểm nằm ngoài dự tính.

Đây không phải là sát khí mà một học sinh ưu tú bình thường có thể tỏa ra. Điều này khiến Hashimoto kinh ngạc nhất.

Quyết tâm đánh bại đối thủ dù có phải đồng quy vu tận.

Ý chí đó, cùng với những viên đạn sơn, đang lao thẳng về phía Hashimoto.

"—Phù."

Nhịp tim tăng nhanh, Hashimoto vắt óc suy nghĩ cách thoát khỏi tình thế khó khăn hiện tại.

Nhìn vào cuộc chiến trước mắt, Hirata tuy chiếm chút ưu thế, nhưng thực lực hai bên có thể nói là kẻ tám lạng người nửa cân.

Cho dù Hirata đã dùng hết khoảng một nửa số đạn, nhưng khả năng cao cậu ta vẫn mang theo băng đạn dự phòng.

Có thể lựa chọn lợi dụng địa hình để vòng ra sau lưng đối thủ, nhưng kẻ địch trước mặt chắc chắn sẽ không dễ dàng để cậu ta thực hiện được điều đó.

"...Nhìn kiểu gì cũng thấy hơi bất lợi nhỉ."

Hay là dứt khoát đồng quy vu tận luôn cho xong? Không, vẫn chưa đến lúc phải vội vàng kết luận.

Hashimoto nghĩ như vậy. Vũ khí duy nhất giúp cậu ta nắm chắc phần thắng trước đối thủ chỉ có tài ăn nói. Bây giờ bắt đầu tận dụng lợi thế này cũng chưa muộn.

Đằng nào vị trí của Hashimoto cũng đã bị lộ, lớn tiếng hét lên cũng chẳng sao.

"Lần đầu thấy cậu liều mạng đến thế đấy! Bị Ayanokouji bỏ rơi, cay cú đến mức đó sao?"

Hashimoto cho rằng chỉ cần làm lệch tâm ngắm của Hirata là được, bèn buông lời khiêu khích, dụ dỗ Hirata dao động.

Nhưng sự tĩnh lặng của khu rừng lập tức nuốt chửng tiếng hét của cậu ta.

"Hay là để tôi nhờ Ayanokouji thử kéo cậu sang lớp tôi nhé? Cậu xuất sắc như vậy, lại còn được bọn con gái yêu thích nữa. Biết đâu bất ngờ lại có thể thương lượng được đấy?"

Quyết tâm thực hiện kế hoạch làm lay động đối thủ đến cùng, Hashimoto quyết định đặt cược thắng bại vào đòn tâm lý chiến.

Nhưng thời gian trôi qua, Hirata vẫn im lặng không đáp lời.

"Đừng có im thin thít thế chứ, ít nhất cũng nói vài câu—"

Ngay khi Hashimoto định mở miệng lần nữa, từ hướng Hirata ẩn nấp vang lên tiếng sột soạt của bụi cỏ.

"Tch..."

Hirata đã hành động trước một bước, nhưng phản ứng của Hashimoto cũng rất nhanh nhạy. Hai bên vừa chú ý lượng đạn còn lại, vừa phán đoán đường đạn của đối thủ, Hashimoto tận dụng thân cây làm vật che chắn, liên tục nghiêng người thực hiện những loạt bắn ngắn. Hai bên ăn miếng trả miếng kịch liệt không phân thắng bại. Những viên đạn sơn vẽ nên những đường cong nhạt màu trong không trung.


[HÌNH ẢNH: images/image_17.jpeg]


"Nguy hiểm thật!"

Hashimoto vừa rụt người lại, viên đạn sơn đã vỡ tung trên thân cây, tạo thành một mảng màu rực rỡ.

Chỉ cần trúng đạn là sẽ bị loại ngay lập tức, điều này khiến sự căng thẳng của Hashimoto bị đẩy lên tột độ.

Trong những cuộc đọ súng ở cự ly gần, các đợt tấn công thường diễn ra rất chớp nhoáng. Đạn sơn sượt qua vỏ cây, những chiếc lá bị bắn nát rơi lả tả xuống đất.

Hashimoto xoay người thật mạnh, cố gắng vòng ra bên sườn Hirata.

Tuy nhiên, Hirata đã sớm đoán trước được chiêu này. Cậu ta hạ thấp trọng tâm, xoay người bắn trả một phát, viên đạn sượt qua vai Hashimoto, để lại vài giọt sơn.

"Chậc..."

Dù không cảm thấy đau đớn, nhưng Hashimoto vẫn thốt lên đầy cay cú. Một sai lầm nhỏ trong lúc thăm dò lẫn nhau cũng đủ khiến cậu ta lạnh sống lưng.

"Rõ ràng là không có thời gian để lãng phí cho một mình cậu..."

Hashimoto dựng vũ khí lên, ước lượng số đạn còn lại.

Chắc chắn đã bắn hơn 40 phát rồi, nói cách khác chỉ còn lại vài viên đạn sơn.

Cậu ta cân nhắc xem nên thay băng đạn sớm hay cứ bắn hết số đạn còn lại đã. Dù sao đối thủ cũng chưa có vẻ gì là đã thay đạn, vậy thì lượng đạn còn lại của cả hai chắc cũng xấp xỉ nhau.

Cả hai đều sắp hết đạn trong súng, nhưng chẳng ai dám để lộ động tác thay đạn cho đối phương biết.

Sự tồn tại của băng đạn dự phòng khiến những lựa chọn công thủ trở nên do dự.

Lùi lại một bước trước là thua, tiến lên một bước trước là thắng.

Một nửa thắng bại nằm ở cuộc đấu trí, hay còn gọi là đòn tâm lý chiến.

Hơi thở của cả hai, sự run rẩy của ngón tay, thậm chí thói quen dồn trọng tâm lên chân cũng đều là thông tin.

Hashimoto ẩn mình trong bóng cây, bắt đầu thực hiện kế sách của mình, thì thầm:

"Ayanokouji đã nói đấy. Cậu ấy bảo rằng cảm thấy rất có lỗi với Hirata."

Giọng nói vang lên phá vỡ sự tĩnh lặng của khu rừng như tiếng hòn sỏi lăn, Hirata vì câu nói này mà ánh mắt thoáng dao động trong giây lát.

Hashimoto đánh cược vào sự dao động chỉ thoáng qua đó của Hirata. Cậu ta lao vụt ra, siết mạnh cò súng.

Chiêu này quả thực khiến Hirata trở tay không kịp.

Tuy nhiên—hai phát đạn đầu tiên không trúng đích, đến phát thứ ba thì đạn chưa kịp bay ra đã hết sạch.

Hirata lập tức chỉnh đốn tư thế, bóp cò phản công.

Viên đạn sơn vỡ tung với tiếng "bốp" ngay bên tai Hashimoto, sơn bắn tung tóe nhuộm một màu lạ lên rìa kính bảo hộ và lan rộng ra.

Tầm nhìn bị cản trở là yếu tố vô cùng bất lợi.

Hashimoto lộn một vòng nấp sau thân cây, ngay lập tức đạp mạnh chân xuống đất bỏ chạy lần nữa.

Tầm nhìn bị che khuất khoảng 70%, Hashimoto lựa chọn kéo giãn khoảng cách.

Cậu ta bắt buộc phải di chuyển nhanh trong rừng cây để điều chỉnh lại tư thế.

Trong khoảnh khắc Hirata nắm bắt được vị trí của Hashimoto và định bắn vào lưng cậu ta, thì súng cũng hết đạn không thể bắn được.

Lúc này để không cho đối thủ chạy thoát, Hirata buộc phải đuổi theo trước. Hai bên thay đổi địa điểm, lại một lần nữa đối đầu ở cự ly gần.

Hình thành nên thế trận căng thẳng, ai lộ ra chút sơ hở nhỏ nhoi sẽ bị nắm thóp và định đoạt thắng thua ngay lập tức.

Hashimoto chẳng còn tâm trí đâu để lo nhiều nữa, cậu ta đẩy kính bảo hộ lên trán, lập tức tháo băng đạn súng trường tấn công ra và thay băng đạn dự phòng vào.

Tiếp đó, Hashimoto liều mạng dùng ngón tay lau vết sơn đã đông cứng trên kính bảo hộ, nhưng chẳng cải thiện được bao nhiêu. Cực chẳng đã, cậu ta đành kéo kính xuống che mắt, cắn răng chịu đựng tầm nhìn mờ mịt.

"Đây chính là cái gọi là đường cùng sao...!"

Số đạn sơn còn lại của Hashimoto là 50 viên. Nếu dùng hết sạch thì coi như xong đời.

Mặt khác, Hashimoto không hề biết Hirata còn lại bao nhiêu đạn.

Đương nhiên, điều này đối với Hirata cũng vậy, cậu ta cũng không biết Hashimoto còn bao nhiêu vốn liếng.

Không có băng đạn dự phòng, cho dù có bỏ chạy cũng có khả năng bị chặn đường.

Vậy thì có nên trực tiếp thu hẹp khoảng cách với đối phương trước khi điều đó xảy ra không.

So với việc tiêu hao thể lực, trận chiến dai dẳng này càng thử thách sức chịu đựng về mặt tinh thần hơn. Nên cố gắng phân định thắng thua trong thời gian ngắn, hay là nên vừa đánh vừa dừng để dụ đối phương mắc sai lầm, cả hai đều là những phương án đáng cân nhắc.

Tiếng hít thở của cả hai chồng lên nhau. Ánh nắng yếu ớt buổi xế chiều len lỏi vào khu rừng.

Ai sẽ là người đi sai nước cờ chí mạng trước đây.

Hashimoto thở hồng hộc, từ sau thân cây khẽ đưa nòng súng ra thăm dò.

Mồ hôi chảy dọc xuống cằm rồi nhỏ giọt.

Trong khoảnh khắc, bóng dáng di chuyển của Hirata xuất hiện ở rìa tầm nhìn của Hashimoto.

"Chính là lúc này", Hashimoto vừa nghĩ thầm, vừa ngắm bắn Hirata và nhanh chóng áp sát để thu hẹp khoảng cách.

Ngay sau đó, hai tiếng súng vang lên cùng lúc.

Những viên đạn sơn từ hai phía bắn ra sượt qua nhau, nổ tung trong khu rừng như muốn xé toạc không khí.

"...Ugh...!"

Cảm giác nóng hổi truyền đến từ lồng ngực, Hashimoto cúi xuống nhìn, thấy vết sơn đang từ từ lan rộng trước ngực.

Hai người gần như nổ súng cùng lúc, nhưng đạn của Hirata đã trúng Hashimoto trước chỉ trong gang tấc.

Âm thanh điện tử báo hiệu bị loại vang lên.

Rõ ràng chỉ là âm báo máy móc, nhưng lạ lùng thay lại khiến Hashimoto lạnh toát cả người.

"Khốn kiếp—!!"

Hashimoto chịu cú sốc lớn, quỳ một chân xuống đất.

Hơi thở của cậu ta trở nên hỗn loạn, cổ họng khô khốc như bị thiêu đốt.

Thắng bại đã phân — lý trí của Hashimoto đã hiểu, nhưng trong lòng lại không muốn chấp nhận.

"...Khí thế kinh người thật đấy, Hirata. Trận đấu này tôi thua rồi."

Dù đã cố gắng hết sức nhưng vẫn thất bại, Hashimoto dùng giọng khàn đặc khen ngợi đối thủ.

Hirata không trả lời, chỉ từ từ hạ nòng súng xuống.

Nhưng động tác của cậu ta khựng lại trong giây lát, ánh mắt nhìn chằm chằm vào Hashimoto đang quỳ gối không rời.

Sau đó, cậu ta lại nâng nòng súng lên lần nữa.

"Này... Hirata...?"

Hashimoto nhìn chằm chằm vào đôi mắt của Hirata, nín thở.

Có thể thấy ngón tay của Hirata đã đặt lên cò súng.

Hashimoto hiện tại đã bị loại, thắng bại sớm đã rõ ràng.

Nếu còn tiếp tục tấn công, lớp A sẽ phải chịu hình phạt rất lớn.

"Nếu là đùa thì không vui chút nào đâu."

Họng súng chĩa thẳng vào trán Hashimoto ở cự ly cực gần.

Nếu cứ thế bóp cò, Hashimoto có thể sẽ bị thương nặng.

"Cậu ta có thể sẽ nổ súng thật", suy nghĩ hoang đường như vậy hiện lên trong đầu Hashimoto.

Ngón tay Hirata từ từ dùng lực, và rồi—

Cậu ta dừng động tác ngón tay lại.

Cả hai bên đều im lặng không nói lời nào, chỉ có tiếng gió vang vọng giữa rừng cây. Trong không khí hòa lẫn mùi sơn và hơi ẩm của bùn đất.

Hirata không nói một lời, dời nòng súng đi, quay người rời khỏi.

Phía trước là nơi lớp A và lớp C đang giao chiến, cậu ta bắt buộc phải đến hỗ trợ.

Bên tai Hashimoto dường như vẫn còn lưu lại dư âm của tiếng súng chưa hề được bắn ra ban nãy.

"Trêu chọc cậu học sinh ưu tú hơi quá đà rồi chăng—"

Đó là cảm giác sợ hãi đến rợn người, chân thực như thể cậu ta vừa bị viên đạn sơn đó bắn trúng vậy.

5

Thời gian không còn nhiều, các điểm giao tranh cũng sắp sửa bước vào hồi kết với cuộc hỗn chiến lớn cuối cùng.

"Thời gian hiệu lực của chiến thuật đã kết thúc, vị trí của toàn bộ thành viên lớp A đều đã hiển thị trở lại. Hiện tại tổng số học sinh còn sống sót là 43 người, chi tiết từng lớp như sau—"

Shiraishi bình thản thông báo tình hình hiện tại cho tôi.

"Đúng như Ayanokouji-kun đã nói, trận chiến diễn ra vô cùng thảm khốc."

"Chỉ huy, thu thập vật tư, giữ khoảng cách với lớp khác, nắm bắt động thái đối phương để tránh giao chiến, từ đó dưỡng sức cho trận quyết chiến cuối cùng và xây dựng chiến lược. Ngay cả khi mọi việc diễn ra suôn sẻ cho đến tận bây giờ, nhưng một khi phải rút súng tương tàn, ai rồi cũng sẽ mất đi khả năng suy nghĩ bình tĩnh. Hơn nữa, nếu không có VIP bên cạnh, đừng nói đến vị trí kẻ địch, ngay cả vị trí chính xác của bản thân cũng hoàn toàn mù tịt. Sang trái hay sang phải, tiến lên hay lùi lại. Nếu cứ chạy loạn như gà mắc tóc trong tình trạng đó mà gặp phải học sinh lớp khác, sẽ dẫn đến phản ứng dây chuyền và bị đánh bại. Dù sao thì những người đang chiến đấu trên hòn đảo này không phải là binh lính được huấn luyện bài bản, cũng chẳng phải những tay lão luyện chơi trò sinh tồn nhiều lần, họ chỉ là một đám học sinh cao trung bình thường mà thôi."

Điều quan trọng là phải khiến chiến trường trở nên khốc liệt hơn, hỗn loạn hơn. Và mượn tình thế đó để làm hao hụt mạnh quân số đối phương.

Chỉ một lát nữa thôi, số lượng người sẽ còn giảm xuống một bậc nữa. Đến lúc đó, hành động mà họ thực hiện chỉ có một, đó là để VIP tẩu thoát. Để tránh bị diệt sạch, họ chỉ còn cách chạy về hướng có thể chạy trước khi thời gian kết thúc.

Về điểm này, Horikita và Ryuuen đều giống nhau.

"Kanzaki-kun và hai VIP của lớp D dường như đã đến G11 rồi. Chẳng bao lâu nữa hiệu quả Ngừng GPS toàn bộ sẽ biến mất, sau đó các lớp khác chắc chắn sẽ lập tức đuổi theo họ phải không?"

"Cũng gần như vậy, ngọn lửa chiến tranh đã lan rộng, có lẽ Chỉ huy nhận ra điều này sẽ thông qua VIP để truyền tin cho Vệ sĩ. Dù thế nào đi nữa, một khi có động tĩnh gì, cứ theo đúng kế hoạch, lập tức kích hoạt chiến thuật của phe ta để hỗ trợ họ tẩu thoát."

"Đã rõ."

Gật đầu xong, Shiraishi truyền đạt cho Shimazaki thông tin chuẩn bị sẵn sàng sử dụng chiến thuật Ngừng GPS cá nhân bất cứ lúc nào. Đối tượng sử dụng không phải là lớp C chúng tôi, mà là hai VIP đang bỏ chạy của lớp D.

Việc sử dụng chiến thuật không chỉ giới hạn trong lớp mình, dù dùng lên ai của lớp nào đi nữa, miễn là bản thân người bị sử dụng không gặp vấn đề gì thì sẽ không gây ra rắc rối thực sự nào.

Tuy nhiên, cần lưu ý rằng chỉ có bản thân Chỉ huy sử dụng chiến thuật mới biết được vị trí hiện tại của họ.

Điều quan trọng lúc này là không được để các lớp khác biết được hành tung của hai VIP lớp D.

"Vừa mới đây thôi, Yukimura-kun—VIP thứ hai của lớp A đã bị loại. Vậy là chỉ còn lại mỗi Satou-san."

"Chính xác."

"Tớ nghĩ hiện tại lớp A chắc chắn đang vô cùng bàng hoàng, tại sao VIP của lớp mình lại bị nhìn thấu, tại sao lại bị tập trung hỏa lực, mà lại còn là bị cả ba lớp cùng nhắm vào."

Đó là bởi vì trước ngày cuối cùng, lớp A đã phạm phải một sai lầm chí mạng.

Chính là vào buổi chiều tối ngày thứ ba, trước khi tôi xuất hiện tại doanh trại lớp A.

Khi đó, tôi đã tận dụng thời gian hiệu lực của chức năng Ngừng GPS để đến được vị trí của họ, nhưng tôi không lập tức tấn công. Thay vào đó, tôi xác nhận chi tiết vị trí của các bạn học cũ rồi mới hành động.

Mục đích không phải là để giảm bớt quân số càng nhiều càng tốt, mà là để xác nhận ai là VIP.

Đối mặt với cuộc tấn công bất ngờ, suy nghĩ của học sinh lớp A đại khái chia làm hai hướng. Đó là 'đánh bại kẻ xâm nhập' và 'bảo vệ VIP'.

VIP bị diệt sạch đồng nghĩa với thất bại, vì vậy họ sẽ dốc toàn lực hành động để bảo vệ VIP. Đây là mô thức hành động đã khắc sâu vào ký ức của họ qua mấy ngày thi. Thế là, các Vệ sĩ vừa nhìn thấy tôi liền lập tức chạy về phía ba người đó.

Wang Mei-yu, Satou Maya và Yukimura Teruhiko.

"Cậu không nghi ngờ hành động của họ là đang đánh lừa sao?"

"Nếu họ dự đoán trước được khả năng xảy ra chiến đấu thì có thể là vậy. Nhưng đây hoàn toàn là cuộc tập kích bất ngờ diễn ra vào thời điểm nhạy cảm trước khi kết thúc bài thi trong ngày, tôi nghĩ xác suất họ diễn kịch là rất thấp."

Thế là, tôi cũng đem thông tin thu được này nói cho lớp B.

Dù sao nếu biết được VIP là ai, việc chiến đấu sẽ đỡ tốn sức hơn nhiều.

Hơn nữa thông tin được truyền đến dù tin hay không cũng chẳng mất gì, tội gì mà không nghe thử.

Tất nhiên, nếu mạo hiểm tiếp cận lớp B, chắc chắn sẽ bị họ tập trung hỏa lực bắn trả.

Và thực tế những học sinh khác tiếp cận lớp B cũng đúng là như vậy, nhưng vấn đề không lớn.

Ngay cả khi bị loại, miễn là không ở trong cuộc giao tranh ác liệt, thì ít nhiều vẫn có thể nói chuyện với đối phương.

Đây là một nước cờ hay để đánh bại lớp A, và thông tin này cũng trở thành nút kích nổ để lớp B tấn công lớp A.

"Nói cách khác, tất cả bọn họ đều bị một mình Ayanokouji-kun xoay như chong chóng nhỉ."

"Nhưng dù biết rõ mình là con mồi, lớp A vẫn triển khai hành động khá tốt đấy chứ. Sau đây chúng ta giải quyết nốt số học sinh còn lại của lớp B là kỳ thi này sẽ kết thúc."

Chỉ cần tất cả VIP bị đánh bại. Thì dù là những học sinh có tố chất thể lực xuất sắc như Sudou hay Hirata cũng không thể tiếp tục hoạt động.

"...Xin lỗi, Shimazaki vừa liên lạc. "

Shiraishi đang lắng tai nghe tin nhắn qua bộ đàm, nét mặt bỗng trở nên cứng ngắc đôi chút. Chắc là đã nhận được tin tức không mấy tốt lành.

"Có một phần khu vực chiến đấu dường như đã bị lớp B trấn áp, số lượng người bị loại của liên minh CD cũng đang tăng nhanh chóng. Giao tranh ác liệt đang nổ ra tại F11."

Mặc dù ở một mức độ nào đó cứ mặc kệ cũng được, nhưng tốt nhất vẫn nên hành động một chút.

"Chỉ khi lớp A đã bị diệt sạch và trong điều kiện đảm bảo an toàn, sau 3 giờ chiều hãy đến hội quân với tôi."

"Đã rõ, Ayanokouji-kun định làm gì tiếp theo?"

"Điều chỉnh cục diện trận chiến."

Sau khi giao Shiraishi cho Yamamura bảo vệ, tôi thong thả đi về hướng F11.

Chương kết: "Hãy cho ta thấy"

Đồng hồ trên tay hiển thị khu vực F11 đến E11, thời gian điểm 3 giờ chiều, lớp A mất đi ba VIP, toàn bộ thành viên bị cưỡng chế loại bỏ, không còn bóng dáng.

Tôi từ từ thả lỏng ngón tay đang đặt trên cò súng, lặng lẽ quan sát xung quanh. Lúc này, một nhóm năm người gồm Yamamura, Shiraishi, cùng Kanzaki và hai VIP lớp D xuất hiện trong tầm mắt tôi.

"Số Vệ sĩ còn lại cũng bị đánh bại hết rồi sao?"

"Ừm. Trên đường bỏ chạy bọn tớ đã bị hai học sinh lớp B tập kích... Theo lời Ichinose-san, hai người đó dường như đã tắt GPS cá nhân từ trước, đánh cho bọn tớ trở tay không kịp. Cực chẳng đã, bọn tớ đành phải tận dụng sự cho phép của Ayanokouji-kun từ trước, sử dụng chiến thuật để tẩu thoát. Nhờ thời gian câu kéo được từ chiến thuật đó mà bọn tớ mới được cứu."

Shiraishi thở không ra hơi, nhưng vẫn cố gắng báo cáo tình hình cho tôi.

"Cho tôi biết chi tiết đi."

Yamamura cũng đang thở hổn hển dường như chưa nói nổi, Kanzaki thay cô ấy trải tấm bản đồ ra.

"Thành viên còn lại của lớp B là Ryuuen, Ibuki, Yamashita và Yoshimoto. Vị trí ở D11."

"Yoshimoto vừa bị tôi hạ gục rồi, nghĩa là còn lại ba người."

Xem ra họ vẫn chưa nhận được thông tin mới nhất từ Chỉ huy.

"...Dọc đường tới đây cũng có nhiều tín hiệu GPS biến mất, chẳng lẽ tất cả đều do một mình Ayanokouji-kun làm sao?"

"Chỉ là dọn dẹp sạch sẽ kẻ địch trong tầm mắt thôi, nhưng có vẻ vẫn còn sót lại hai tên khó xơi."

Lớp C còn lại tôi, Yamamura Miki và VIP Shiraishi Asuka. Lớp D thì còn Vệ sĩ Kanzaki cùng VIP Beppu và Himeno. Nếu quy đổi thành điểm số, lớp B và lớp C đều có 102 điểm, còn lớp D là 201 điểm.

Giả sử kỳ thi cứ thế kết thúc, hạng nhất đã được định đoạt, vậy hạng hai và hạng ba có phải tiến hành tử chiến ngắn không?

"VIP của lớp B hình như là Yamashita-san, Shimazaki-kun vừa liên lạc với tớ."

"Tôi cũng đoán vậy, dù sao để Ibuki làm VIP cũng chẳng có lợi gì."

Mặc dù đã xác định lớp A đứng chót bảng, tránh được rủi ro bị đuổi học, nhưng hiện tại vẫn còn ba thứ hạng chưa được phân định.

Bây giờ không phải so số lượng VIP, mà là số lượng Vệ sĩ.

Trong một giờ còn lại, chỉ cần lớp nào còn sót lại một Vệ sĩ, là có thể đơn phương quyết định thắng thua.

Nên để Beppu vẫn còn thể lực ở lại đây, hay là Himeno nhỉ?

"Đối phương sẽ hành động thế nào?"

"Ngay cả khi phạm vi hoạt động ngày càng thu hẹp, thông thường họ vẫn sẽ chọn co cụm lại. Còn về chiến thuật, có thể đối phương vẫn còn giữ lại một lần Ngừng GPS cá nhân, nhưng nếu chỉ có một lần, khi VIP không có mặt thì họ không thể theo dõi hành động của chúng ta, nên không có vấn đề gì lớn. Phải rồi, đạn của hai cậu còn bao nhiêu?"

"Eh, của tớ vẫn còn đầy đủ. Cái đó... vì tớ chưa bắn phát nào... băng đạn cũng còn hai cái... xin lỗi..."

"Tôi thì ngược lại, đạn gần như cạn kiệt rồi, trong băng đạn chắc còn khoảng 10 đến 20 viên thôi, đó là tất cả những gì tôi có."

"Vậy cậu cầm lấy cái này đi."

Tôi đưa hai băng đạn dự phòng cho Kanzaki.

"Cảm kích vô cùng—nhưng làm thế này có vi phạm quy tắc không?"

"Đây không phải cướp đoạt, chỉ đơn thuần là chuyển nhượng thôi."

"Thế còn cậu? Đạn có đủ không?"

"Tôi còn 22 viên, chắc là đủ dùng."

"Vậy tôi không thể nhận được. So với việc tôi giữ, để nó trong tay cậu mới phát huy hiệu quả tốt nhất."

"Đừng lo. Quan trọng là bảo vệ VIP, trở thành Vệ sĩ sống sót đến cùng. Hơn nữa không mang thừa đạn cũng có cái lợi riêng."

Nếu mang theo 100 hay 200 viên đạn, thì sẽ không thể phân thắng bại một cách công bằng được nhỉ.

Chiến đấu trong tình huống giới hạn thế này mới có thể tận hưởng trận đấu khó đoán định thắng thua.

Vì đã xác định được top 3, nên tôi có thể gạt bỏ những suy nghĩ thừa thãi, thỏa sức đắm mình vào trò chơi sinh tồn này.

Đứng trên lập trường của Ryuuen, cậu ta có lẽ muốn đánh bại Shiraishi, Beppu và Himeno, chứ không phải đối đầu trực diện với tôi.

Nhưng thời gian trôi qua từng giây từng phút, khu vực sẽ trở nên chật hẹp hơn, chúng tôi chắc chắn sẽ bị buộc phải giao chiến.

"Cậu... định làm thế nào?"

"Ryuuen sẽ không để yên cho kỳ thi kết thúc thế này đâu. Mặc dù không cần chiến đấu họ cũng có thể giành được hạng hai hoặc hạng ba, nhưng chỉ có thắng trận này mới có cơ hội đoạt lấy hạng nhất."

Năm phút sau, GPS cập nhật.

Shimazaki và Ichinose gửi báo cáo: Hầu như không có biến động gì.

Đối phương cơ bản vẫn dừng ở vị trí cũ, cũng không có dấu hiệu sử dụng chiến thuật.

"Xin lỗi Beppu, có thể đi cùng tôi một lát không?"

"Cậu định làm gì...?"

"Về phần mình, tôi cũng không muốn thấy trận đấu rơi vào bế tắc thế này rồi kéo dài đến tử chiến ngắn. Thêm mười phút nữa, nếu đối phương vẫn không hành động, tôi định sẽ chủ động xuất kích."

Yamamura, Shiraishi, cùng Kanzaki và Himeno tạm thời chờ lệnh tại chỗ. Tôi chỉ thị cho họ nếu GPS xuất hiện bất thường thì lập tức hành động, sau đó cùng Beppu sải bước tiến lên.

Đối phương chắc chắn đã dùng chiến thuật Xác định nhân vật để điều tra tín hiệu GPS xâm nhập vào khu vực lớp A từ chiều tối ngày thứ ba đến sáng hôm sau, vậy thì chắc chắn biết rõ hành động của tôi.

Với cái đầu của Ryuuen, cậu ta ắt hẳn sẽ nhận ra động thái của phe tôi.

1

3 giờ 20 phút chiều. Còn 40 phút nữa là kết thúc kỳ thi, tôi vừa hỏi Beppu để xác nhận từng vị trí của đối thủ, vừa tiến về trung tâm khu vực E11.

"…Bọn họ đến rồi. Cả ba người đều ở rất gần, ngay trước mắt…! Nếu Ryuuen và Ibuki chia quân làm hai đường thì sao…? Tôi nên làm gì đây?"

"Xác suất đó rất thấp. Khả năng thể chất của Yamashita cũng không cao, chắc cũng sắp đến giới hạn rồi. Cô ấy không thể đuổi kịp nhịp chạy của con trai như cậu, chưa kể đến việc phải nắm bắt vị trí với độ trễ năm phút."

"Mong là vậy… Nói thật lòng thì tôi cũng tới giới hạn rồi…"

Beppu cười khổ. Gần 4 ngày bôn ba trên đảo hoang, đôi chân cậu ấy sớm đã gào thét thảm thiết rồi.

"Đến lúc đó cứ nằm rạp xuống đất, cầu nguyện họ không phát hiện ra là được."

"Tha cho tôi đi, làm thế thì…"

Nhìn vào thời gian còn lại, đây chắc chắn là sự kháng cự cuối cùng trước khi bị đánh bại.

"Đang ở đó đúng không, Ayanokouji! Tôi đến để quyết thắng bại đây, liệu hồn mà cảm ơn tôi đi nhé!"

Phía trước truyền đến giọng nói của Ibuki, xem ra cô ta phụ trách trấn thủ phía nam.

"Cái gì vậy, cô ta đang tsundere à… Thế tôi rút trước nhé?"

Beppu khẽ cà khịa một câu, rồi giơ tay lên, lặng lẽ rời khỏi hiện trường.

Tôi dời mắt khỏi bóng lưng Beppu, từng bước tiến lên phía trước.

Những học sinh bị loại đã rút lui, hòn đảo hoang ngày càng vắng vẻ khiến âm thanh xung quanh trở nên rõ ràng hơn.

Trong trò chơi sinh tồn cho đến lúc này, chỉ cần thấy bóng dáng kẻ địch là sẽ không nói hai lời mà nổ súng ngay.

Tuy nhiên, sau khi tôi đi về phía trước, bóng dáng của Ryuuen và Ibuki đã hiện ra qua kẽ lá.

Dù không rõ lắm, nhưng vẫn có thể thấy Yamashita đang ở phía sau họ.

"Ha, từ trước đến giờ cứ thi đấu nghiêm túc, cuối cùng lại dùng cái màn đấu súng nhảm nhí chẳng có tí giá trị nào để xóa sổ tất cả mọi người. Thế nên mới hiểu sao Ibuki lại trụ lại được, cô ta tuy đần nhưng thân thủ cũng tàm tạm."

"Nhìn dáng vẻ cô có vẻ khá năng nổ nhỉ, hạ được bao nhiêu người rồi?"

"Tôi chả thèm nhớ số người đã hạ. Mà này, tại đám VIP lớp A bị xử đẹp cả rồi, hại tôi mất cơ hội giải quyết Horikita!"

Khi nhắc đến chuyện này, giọng cô ấy kìm nén cơn giận, rõ ràng là nảy sinh bất mãn.

"Dù tôi không thích, nhưng nhờ được cung cấp thông tin mà lớp bọn tôi mới thắng được. Đây gọi là lợi ích thống nhất sao?"

Nhìn từ kết quả ngang tài ngang sức, nếu không truyền tin tức, lớp còn lại chưa biết chừng lại là lớp A.

"Nếu không hạ gục lớp A, cả ba lớp đều sẽ đau đầu lắm, đúng không?"

"Phải. Nhưng đối với tao, tao cũng muốn cho mày nếm mùi thất bại. Thời gian không còn nhiều, chúng ta phân cao thấp tại đây, quyết định thứ hạng đi."

Giọng nói trầm thấp truyền đến từ phía chính diện, cùng với việc Yamashita lùi lại, bóng dáng hai người còn lại cũng lẩn vào rừng cây.

Đối thủ đương nhiên không cảm thấy hai đánh một là hèn hạ.

Nếu là đánh nhau thông thường, hai người họ không nắm chắc phần thắng sẽ không tiến lên khiêu khích.

Nhưng lần này tình huống khác. Chỉ cần bị đạn sơn bắn trúng là có thể hạ gục đối thủ.

Tôi quyết định không ẩn nấp, trực tiếp đi về phía trước, quan sát hành động của đối thủ.

Nếu khoảng cách chưa đến 10 mét thì không được lơ là, nhưng hiện tại khoảng cách của chúng tôi ít nhất là 20 mét, đợi nhìn thấy họng súng rồi phản ứng cũng chưa muộn.

Phải nói là, bên tôi không có đủ đạn dược để hỗ trợ việc bắn nhau ở cự ly xa.

Đạn nhiều quả thực có lợi thế hơn, nhưng lợi thế chưa chắc đã chuyển hóa thành thế thắng. Tôi còn khoảng 20 viên đạn, mọi hành động đều phải được tính toán. Tôi không hít thở sâu, chỉ bình tĩnh suy nghĩ về các biến số mà đối phương sẽ thực hiện—khoảng cách, góc né tránh, thói quen của Ibuki, đường đạn của Ryuuen.

"Chết đi, Ayanokouji!"

Tiếng hét cố ý gây chú ý của Ibuki khiến tôi không khỏi liên tưởng đến Ishizaki trong trận chiến trên sân thượng năm nào.

Ngay sau đó, cô ta rút ra một khẩu súng tiểu liên, xả một tràng đạn bừa bãi.

Đây không phải là để hạ gục tôi, mà là mồi nhử cô ta tung ra, muốn ép tôi phải ẩn nấp, từ đó mất đi tầm nhìn và thính giác, dẫn đến không thể nắm bắt được vị trí của Ryuuen.

Súng tiểu liên có dung lượng đạn rất ít, nhân lúc cô ta bắn hết 30 viên đạn, tôi đạp mạnh chân xuống đất, thu hẹp khoảng cách với Ibuki.

Thấy vậy, Ibuki vội vàng xoay người, trượt người thấp xuống luồn lách giữa các hàng cây.

Tôi hạ thấp trọng tâm, nhắm vào cô ta bắn vài phát. Đạn sượt qua một, hai chiếc lá, đường đạn hơi rung lắc, lướt qua vai Ibuki, nhưng do không vỡ ra nên âm thanh phán định của đồng hồ không vang lên. Ngay sau đó, Ibuki nghiến răng trừng mắt nhìn lại với vẻ mặt dở khóc dở cười.

Tiếp đó, cô ta dựa lưng vào thân cây, bắt đầu nạp lại đạn. Tôi không biết vị trí hiện tại của Ryuuen, nên rất khó để vòng qua diệt gọn Ibuki nhằm rút ngắn khoảng cách.

Tiếng ma sát nhẹ của nhựa truyền đến. Nghe thấy tiếng động, tôi di chuyển sang bên vài bước, thông qua việc thay đổi vị trí để tránh đường đạn, lén quan sát tình hình qua kẽ lá.

Sâu trong rừng rậm, Ibuki chậm rãi di chuyển.

Khoảnh khắc khóe mắt liếc thấy nòng súng, tôi vô thức hạ thấp người xuống.

Tiếng đạn sơn xé gió lướt qua tai, vỡ tung trên vỏ cây phía sau lưng.

Trước khi xác nhận bắn trượt, Ryuuen đã bắt đầu di chuyển đến địa điểm tiếp theo. Mặc dù tôi rất muốn dùng mắt thường để theo dõi bóng dáng cậu ta, nhưng Ibuki sau khi thay đạn xong lại bắt đầu nổ súng, buộc tôi phải dời tầm mắt đi.

"Động tác quả nhiên nhanh nhẹn thật."

Thân hình nhỏ nhắn của Ibuki thoăn thoắt như một con thú nhỏ luồn lách trong rừng cây. Cô ta dường như đã quen với việc vừa chạy vừa ngắm bắn ở một mức độ nào đó. Đạn từ khẩu tiểu liên tuôn ra xối xả, liên tiếp găm vào gốc cây lớn tôi dùng làm vật che chắn.

Tôi cảnh giác việc cô ta vòng ra sau lưng. Sau khi lùi lại vài bước, tôi quyết định thay đổi vị trí.

Chưa kịp nhìn thấy cô ta bằng mắt thường, cành lá xung quanh đã rung lên, lá rơi lả tả.

Tôi dự đoán quỹ đạo di chuyển của cô ta, bắn liền hai phát.

Đạn găm vào thân cây, dăm gỗ bay tứ tung.

Mặc dù không trúng đích, nhưng khiến bước chân tiến lên của Ibuki khựng lại trong giây lát là đã đủ rồi.

"Đang ngắm đi đâu thế hả? Tưởng dựa vào cái kỹ thuật bắn súng tệ hại đó mà trúng được tôi sao? Quá kém cỏi rồi đấy."

Giọng nói của Ibuki vang vọng trong rừng cây.

Tôi điều chỉnh nhịp thở, không đáp lại lời khiêu khích của đối phương.

Ibuki lại ló đầu ra lần nữa.

Trên mặt cô ta thậm chí còn tràn ngập ý cười. Đó là tự tin, hay là ngạo mạn đây?

Trong động tác không hề có sự do dự, vẫn thẳng thắn bộc trực và dễ đoán như trước đây.

Khoảnh khắc lao ra, vị trí hông, tầm mắt, tất cả mọi thứ đều đồng nhất đến lạ.

Đúng lúc này, Ryuuen lại bắn đạn sơn về phía tôi lần nữa.

Bị bắn trúng là kết thúc. Dù không tình nguyện, nhưng sự chú ý của tôi lúc này chỉ có thể đặt vào việc né tránh.

Ngay sau đó, tôi bóp cò ba lần mang tính cảnh cáo, ép Ryuuen tạm thời lui lại. Mặc dù Ibuki đã biến mất khỏi tầm nhìn của tôi trong hai, ba giây, nhưng tôi vẫn quay sang hướng cô ta ẩn nấp cuối cùng.

"Dính rồi—!"

Tiếng hét của cô ta vang lên từ gốc cây thứ hai bên cạnh mục tiêu mà tôi đã xác định.

Có lẽ nghĩ rằng tôi chưa phát hiện ra vị trí của mình, cô ta ngang nhiên lộ diện để ngắm bắn tôi.

"Cái...!"

Quả thực, cơ thể và tầm mắt tôi đều hướng về nơi Ibuki ẩn nấp vài giây trước, nhưng duy chỉ có một thứ là không hướng về đó. Đó chính là thứ vũ khí tôi đang nắm chắc trong tay—họng súng.

Nhắm thẳng vào Ibuki, người đang lao tới trước mặt vì ngỡ rằng đã nắm chắc phần thắng.

Tôi xác nhận cảm giác nơi đầu ngón tay đang đặt trên cò súng, rồi dứt khoát bóp cò.

Đường đạn xé toạc không khí, lao đi theo một đường thẳng.

Thấy vậy, Ibuki lập tức vặn người né tránh, nhưng vẫn không thể tránh thoát hoàn toàn.

Viên đạn sơn găm trúng đùi phải của cô ta và vỡ tung. Âm thanh phán định chậm lại nửa nhịp, rồi vang lên giữa rừng cây.

Ibuki kinh ngạc trợn tròn mắt, cứ thế ngã gục xuống đất. Âm thanh điện tử liên tục vang lên.

"Aaa—thật là! Lại là kết quả này sao! Tức chết mất thôi! Thế nên tôi mới bảo là không muốn đánh nhau ở đây mà!"

Tôi không có thời gian để nghe Ibuki than vãn, tiếng gió xao động phía sau lưng, tôi lập tức quay đầu lại, bóp cò nhắm vào Ryuuen đang chĩa súng về phía mình. Nhưng đạn không được bắn ra. Mặt khác, pha vừa chạy vừa bắn của Ryuuen cũng không trúng đích, viên đạn chỉ bay lệch khỏi vai tôi một chút.

"Hết đạn rồi sao—"

Tôi một tay cầm vũ khí, cắm đầu chạy về hướng nam.

Thoạt nhìn thì có vẻ điềm tĩnh, nhưng thực tế, cậu ta giống như một con dã thú sắp vồ lấy con mồi, bám đuổi không chút do dự.

Đây là cái giá phải trả cho việc tôi đã tiêu tốn quá nhiều đạn dược vào những tiểu tiết.

Việc hạ gục Ibuki đã rút cạn băng đạn của tôi.

Khẩu súng trường tấn công của tôi đã chẳng còn lại dù chỉ một viên đạn sơn.

Tôi đánh lừa bằng cách đặt súng sau lưng, nhưng Ryuuen hoàn toàn không sợ hãi, vẫn tiếp tục lao tới điên cuồng.

Cậu ta đang truy đuổi với tâm thế chấp nhận mọi rủi ro thua cuộc.

Đồng hồ hiển thị tôi đã đến khu vực E12.

Nhưng lúc này tôi cũng chẳng còn tâm trí đâu để nhìn kỹ đồng hồ nữa.

Tôi cố gắng di chuyển theo đường thẳng ngắn nhất có thể, nhưng khu rừng rậm rạp không dễ dàng để tôi trốn thoát.

Sang phải, sang trái, đôi khi chướng ngại vật lại trồi lên từ dưới chân.

Sự cản trở của thiên nhiên không cho phép tôi dốc toàn lực để chạy.

Đạn sơn bay tới từ phía sau.

Tôi không còn lo được nhiều nữa, ném phăng món vũ khí vướng víu trên tay phải xuống đất.

Thoát khỏi khu rừng, chờ đợi tôi phía trước là cả một bãi cát trải dài.

Hoàn toàn không có vật che chắn nào để ẩn nấp.

Tôi chạy trên cát khoảng 20 mét, rồi dừng bước.

"Tôi đầu hàng."

Tôi giơ hai tay lên, nói với Ryuuen đang chĩa súng ở sau lưng.

"Ngay cả là mày, ở cái chốn này cũng không thể tránh được đạn đâu nhỉ?"

Cậu ta tuy thở hổn hển, nhưng lại bình tĩnh hơn tôi tưởng tượng.

"Đành chịu thôi. Quả thực không thể tránh được."

Nếu ở đây là nền bê tông không bị lún chân, có lẽ tôi còn có thể giãy giụa được đôi chút chăng? Không, e là vẫn không thể.

Trừ khi đối phương chỉ còn lại một hai viên đạn, thì tình huống sẽ khác, nhưng chuyện đó sẽ không xảy ra.

Bởi lẽ khả năng nhỏ nhoi còn sót lại đó đã tan biến cùng với tiếng "cạch" khi thay băng đạn rồi.

"Đối thủ là mày thì phải cẩn thận, cẩn thận hơn nữa mới được, đúng không?"

"—Có lẽ là vậy. Nhưng tại sao cậu lại quyết định chiến đấu với tôi? Ibuki phản đối kịch liệt lắm mà?"

"Nếu đối thủ là mày, thì dù là hai đánh một, dù là đấu súng, cũng không có gì đảm bảo sẽ thắng. Cô ta chắc là muốn đánh cược, cho rằng trực tiếp hạ gục VIP thì phần thắng sẽ cao hơn."

Tôi vẫn giữ nguyên tư thế giơ hai tay lên, chỉ xoay cổ nhìn về phía sau.

"Cậu không nghĩ như vậy sao?"

"Không hẳn đâu. Nếu chỉ đơn thuần muốn thắng, tao cũng nghĩ cách đó tốt hơn. Tuy nhiên, hiếm lắm mới có cơ hội, dùng cái hình thức trốn tránh đó để phân định thắng thua thì vô vị quá. Nó khác xa so với chiến thắng mà tao mong muốn."

Cho đến nay, việc liên tục nếm mùi thất bại đã thôi thúc khao khát chiến thắng của Ryuuen, khiến cậu ta lựa chọn trận chiến hai chọi một này sao?

"Tôi hiểu lý do rồi. Nhưng đã vậy, tại sao sau khi thay đạn xong cậu không nổ súng ngay? Nếu chiến thắng mà cậu kỳ vọng là đánh bại tôi, thì chỉ còn một bước nữa là toại nguyện rồi, chỉ cần đầu ngón tay cậu dùng lực bóp cò, mọi thứ sẽ kết thúc."

Không hề có chút giả dối nào, chỉ cần cậu ta bước thêm bước này, tôi sẽ bị loại.

Nhưng cậu ta không làm vậy, chính là vì cậu ta khao khát một chiến thắng xác thực.

Rõ ràng đã nắm chắc phần thắng trong tay, nhưng lại không thể tin rằng mình thực sự có thể thắng.

"Ha—đúng thật. Bản thân tao khi xem mấy cảnh này trên phim ảnh cũng thường cảm thấy sốt ruột lắm. Có thời gian nói nhảm thì thà nổ súng quách cho xong."

"Hành động sáng suốt đấy. Trong lúc tốn thời gian nói chuyện này, Yamashita không chừng đang bị Vệ sĩ của chúng tôi nhắm vào rồi."

"Chắc là vậy. Tuy nhiên, có những chuyện phải tự mình trải nghiệm thì mới hiểu được."

Ryuuen cười, nhưng hoàn toàn không buông lỏng cảnh giác.

Cậu ta không hề khinh địch dù đang chiếm ưu thế áp đảo.


[HÌNH ẢNH: images/image_18.jpeg]


"Tao chỉ muốn biết một điều, mày thực sự đầu hàng rồi sao? Một kẻ mà tao vốn nghĩ là không thể đánh bại, sẽ thoát khỏi tình cảnh khốn cùng này như thế nào, hay nói cách khác, mày có nghĩ bản thân có thể thoát hiểm không. Nếu có thể, dù phải một mình gánh chịu toàn bộ rủi ro thất bại, tao cũng muốn tận mắt chứng kiến."

Ryuuen dừng lại một chút, tư thế hoàn toàn không đổi, chỉ lùi lại nửa bước.

"Ngay cả là mày, cũng không thể hoàn toàn tránh được đạn tao bắn ra đâu nhỉ?"

"Tôi đã nói là không thể rồi. Súng sơn được phát có vận tốc đầu nòng khoảng 90m/s, còn thời gian phản ứng trung bình của con người là 0.2s đến 0.3s. Nếu chúng ta cách nhau khoảng 20m, ít nhiều còn có biến số, nhưng khoảng cách này thì tuyệt vọng rồi. Cho dù may mắn tránh được vài phát, cũng tuyệt đối không thể tránh mãi đến khi cậu bắn hết băng đạn."

Tôi hơi nhìn quanh bốn phía, mô tả những sự thật khách quan.

"Nếu trò chơi này không có quy tắc, tôi còn có thể nắm bắt khoảnh khắc sơ hở khi né tránh, lao tới cướp súng của cậu để khống chế ngược lại—đáng tiếc cướp đoạt vũ khí bị nghiêm cấm. Nếu tôi có súng lục, ít nhất còn có thể phản kích, nhưng người mang súng lục bắt buộc phải đeo bao súng ở đùi có thể nhìn thấy, vì thế cũng không thể giấu vũ khí. Hiện tại, khi cả việc khống chế lẫn phản kích đều bị phong tỏa, tôi chỉ có thể liên tục né tránh mà thôi."

Ryuuen khẽ quét mắt quanh người tôi một chút, xác nhận lại lần nữa.

Đương nhiên, tôi không có súng lục.

"Ừ, đúng thật. Nghĩ thế nào thì mày cũng hết đường chạy rồi."

"Cậu đã dồn tôi vào đường cùng một cách hoàn hảo rồi, còn trông mong tôi thể hiện thủ đoạn tẩu thoát sao?"

"Tao quả thực rất muốn chứng kiến—nhưng mày nói không có cách thì thôi vậy. Tao sẽ hạ gục mày ở đây, rồi đi săn lùng những VIP và Vệ sĩ còn lại. Mày cứ đặt cược tất cả vào Vệ sĩ cuối cùng còn sót lại đi."

Ryuuen vững vàng nâng súng lên lần nữa, hạ thấp tông giọng.

Cân nhắc đến thời gian còn lại, cậu ta cũng sắp sửa giải quyết tôi để quay lại rừng rậm rồi.

"Đặt cược tất cả vào Vệ sĩ cuối cùng sao... gợi ý này không tồi."

"Còn lại là Kanzaki và Yamamura hả? Xin lỗi nhé, tao sẽ không thua mấy đứa tép riu đó đâu."

"Vậy sao? Cái đó còn phải xem điều kiện thế nào đã."

Ryuuen dường như cảm nhận được sự nguy hiểm trong lời nói của tôi, cậu ta nhíu mày.

"Mày cứ thế đi về phía trước vài mét đi. Đúng, đứng yên ở đó đừng động đậy."

Sau khi Ryuuen bắt tôi đi qua đó, cậu ta dùng chân giẫm lên nền cát tôi vừa đứng.

"Xem ra cũng không tồn tại cái trò chôn vũ khí ở đây, rồi dụ tao tới nhỉ."

Cậu ta dường như đang suy nghĩ về khả năng chưa đến 1% còn sót lại của tôi, muốn loại bỏ nó.

"Ý tưởng dụ địch quả thực không tồi. Tôi đã hết đạn, vứt vũ khí ngay trước mắt cậu rồi bỏ chạy, nhưng cậu có dám khẳng định là tôi thực sự đang chạy trốn không?"

"...Hả?"

"Tôi liều mạng bỏ chạy, không phân biệt trái phải cứ thế băng qua rừng ra bờ biển—cậu không thấy chuyện này có gì kỳ lạ sao? Mặc dù khu vực có thể di chuyển bị giới hạn, nhưng tôi cũng không thể nào không ghi nhớ bản đồ trong đầu. Đã muốn chạy, thì cứ chạy vòng quanh trong rừng còn tốt hơn hiện tại gấp trăm lần. Dù sao thì chạy đến cái nơi không có vật che chắn, lún chân khó di chuyển, lại càng không thể né tránh như bờ biển này chẳng có lợi ích gì cả."

"...Trong rừng thì lúc nào cũng có thể gặp chướng ngại vật mà. Nhưng tao vẫn không hiểu, mày dụ tao đến cái nơi chỉ có lợi cho tao thế này, thì có lợi gì cho mày?"

"Góc nhìn sự việc khác nhau mà thôi. Không có vật che chắn tuy sẽ khiến bản thân bị lộ hoàn toàn, nhưng đồng thời cũng khiến đối thủ lộ diện. Bất kể kỹ năng bắn súng tệ đến đâu, chỉ cần bóp cò ở cự ly gần, đạn sơn chắc chắn sẽ trúng kẻ địch."

Ryuuen nhíu chặt mày.

Dù sự thật này là lợi thế đối với Ryuuen, nhưng đối với tôi thì lại không—đây là điều hiển nhiên.

"So với tiếng gió và tiếng sóng biển rì rào ở nơi này, thì khu rừng lại quá đỗi tĩnh lặng, chỉ cần giẫm phải cành cây khô phát ra tiếng động thừa thãi là rủi ro bị phát hiện sẽ rất cao. Nơi đây mới chính là địa điểm tuyệt vời nhất để từ từ tiếp cận từ phía sau."

"Mày nói phía sau...?"

Ryuuen không dám lơ là, không thể rời mắt khỏi tôi.

Tôi tiếp tục buông lời với Ryuuen, kẻ đang bắt đầu cảm thấy lạnh sống lưng.

"Vừa nãy cậu đuổi theo tôi, nhưng đồng thời tôi cũng đã ra chỉ thị cho những Vệ sĩ còn lại—một khi xác nhận tình huống một chọi một, tôi sẽ dụ Ryuuen đến địa điểm này, sau đó các cậu hãy tiếp cận từ phía sau và giải quyết cậu ta—đại loại là như vậy."

"Mày nghĩ là tao không phát hiện ra sao?"

"Cậu thực sự phát hiện ra sao? Trong đầu chỉ chăm chăm muốn truy đuổi tôi, dùng từ cố chấp để hình dung cũng không quá đáng nhỉ. Tuy nhiên kết quả là, cậu đã lơ là cảnh giác phía sau. Giống như hiện tại đang có người chĩa súng cách vài mét phía sau lưng, cậu không nhận ra hiện thực và lập trường rằng mình đã bị họng súng nhắm vào rồi sao?"

"Đừng chọc tao cười, chỉ nói suông thì ai mà chẳng làm được."

"Cậu nghĩ có người lại gần mình thì nhất định sẽ biết sao? Đáng tiếc trong số Vệ sĩ còn sống có Yamamura, cô ấy cực kỳ giỏi xóa bỏ sự hiện diện, trọng lượng cơ thể lại nhẹ. Mặc dù không có thần kinh vận động tốt, nhưng xét về khả năng lặng lẽ tiếp cận, cô ấy là ứng cử viên số một."

Giữa tiếng sóng biển vỗ bờ liên hồi, Ryuuen dỏng tai lên nghe ngóng.

Nhưng muốn bắt được tiếng hít thở của đối thủ đang dừng bước chân, e là rất khó khăn.

"Cho dù Yamamura có ở sau lưng tao... thì đã sao? Tại sao mày không bảo nó nổ súng?"

"Cũng giống như cậu thôi, muốn chứng kiến toàn bộ kết quả nhỉ?"

"Kuku... thế mới thú vị chứ. Tao cứ tưởng mình đã tạo ra được cục diện tuyệt đối không bị mày uy hiếp, nhưng xem ra vẫn có sơ hở. Giả sử Yamamura đang ở sau lưng tao, và tao quay lại bắn nó trước khi nó kịp tấn công, mày sẽ làm thế nào? Yamamura sẽ bị loại, và trước khi mày kịp nhặt khẩu súng của nó lên, tao chắc chắn sẽ bắn xuyên qua mày trước."

"Biết đâu sẽ thành ra như vậy, cũng có thể là không. Nếu cậu để tâm thì cứ việc thử xem."

Ryuuen trước mặt hít sâu một hơi lạnh.

Khác với ban nãy, cậu ta còn phải cảnh giác phía sau lưng đầy bí ẩn.

Giả sử Yamamura đứng ở phía sau—

Điều đó đồng nghĩa với việc cô ấy sẽ với tư cách là Vệ sĩ cuối cùng đặt dấu chấm hết cho trò chơi này.

Ryuuen không kìm được suy nghĩ, bản thân thực sự đã bị đuổi theo một cách không hay biết sao?

Không, không thể có chuyện đó—dù nghĩ vậy, nhưng trong lòng vẫn còn nghi hoặc, vẫn để tâm đến phía sau.

Quan trọng không phải là việc Yamamura có ở phía sau hay không.

Mà là bắt buộc phải hành động dựa trên tiền đề cô ấy đang ở phía sau.

Phải nhanh chóng quay đầu lại, bắn trúng Yamamura trước khi cô ấy kịp nổ súng.

Ngay cả khi cậu ta làm được điều đó suôn sẻ, nhưng lỡ Yamamura bắn ra viên đạn trước khi phán định loại bỏ xuất hiện, thì Ryuuen bắt buộc phải tránh được viên đạn đó. Đây chắc chắn không phải chuyện đơn giản.

Tuy nói là vậy, giải quyết tôi trước cũng chẳng có ý nghĩa gì. Yamamura sẽ bắn cậu ta trong khoảng thời gian đó, kết thúc trò chơi.

Suy nghĩ của Ryuuen hiện lên rõ mồn một.

Cậu ta không thể phớt lờ phía sau lưng.

Quan trọng nhất là, trong tay tôi không có súng, chỉ có thể lựa chọn né tránh.

Đã vậy, dù có quay đầu lại nhìn phía sau trong tích tắc cũng không thành vấn đề.

Nếu không có ai ở đó, chỉ cần chưa đầy một giây để điều chỉnh lại là được.

Cho dù tôi muốn bỏ chạy, đối mặt với bãi cát và vùng biển này, cũng chỉ đi lại khó khăn, khó lòng thoát được.

Sau khi cậu ta khẽ thở hắt ra—

Ryuuen quay phắt người lại, họng súng cũng chĩa ra sau lưng.

Nhưng trong tầm nhìn của cậu ta chỉ có cánh rừng xa xa và bãi cát không một bóng người—

Không có bất kỳ ai ở đó.

Cậu ta thở phào nhẹ nhõm trong khoảnh khắc.

Tiếp theo chỉ cần quay lại phía bên này, bắn xuyên qua kẻ không có vũ khí, chiến thắng sẽ được định đoạt.

Nhưng trước khi cậu ta kịp chuyển tầm mắt về phía này, tay phải của tôi đã phát lực trước.

Tôi quả thực không có vũ khí.

Cũng không có cách nào để chạy trốn.

Tuy nhiên—tôi có cách để chiến đấu.

Tôi cũng vặn người, nhìn về phía Ryuuen.

Tin chắc vào chiến thắng, Ryuuen quay lại hướng này, ngón tay vẫn luôn đặt trên cò súng bắt đầu bóp vào trong.

Mặc dù tôi không thể hoàn toàn tránh được viên đạn bay tới, nhưng đó không phải là vấn đề.

Giữa ngón trỏ và ngón cái tay phải của tôi đang kẹp một viên đạn sơn đầy vết trầy xước.

Tôi dùng hết sức mình, giống như cầu thủ bóng chày ném bóng vào găng tay, ném mạnh viên đạn đó về phía Ryuuen.

Cùng lúc vùng bụng tôi bị nhuộm màu, vùng bụng của Ryuuen cũng bị nhuộm một màu tương tự.

"Cái gì..."

Chỉ còn lại tiếng động cơ bắn đạn vang vọng yếu ớt giữa bầu trời.

Đồng hồ gần như đồng thời vang lên, tuyên bố sự bại trận và bị loại của cả hai bên.

Viên đạn sơn này về cơ bản giống hệt những viên đạn nằm trong băng đạn, chỉ có một điểm khác biệt duy nhất. Thông thường, đạn do người ném ra dù có trúng đích cũng sẽ không vỡ.

Tôi đã lặp đi lặp lại các thử nghiệm.

Cần lực mạnh đến mức nào khi va chạm mới vỡ?

Cần vật thể cứng đến mức nào khi va chạm mới vỡ?

Làm thế nào là hiệu quả nhất?

Lớp màng bao bọc viên đạn cần bị tổn hại đến mức nào mới chịu vỡ ra?

Trong ba ngày qua, tôi đã thực hiện thí nghiệm nhiều lần, tạo ra những vết xước hoàn hảo vừa đủ để không bị vỡ ngay, và chuẩn bị kỹ lưỡng viên đạn này.

"Không ngờ lại là... ném...!"

"Về mặt quy tắc thì không có vấn đề gì cả. Chỉ là sử dụng vũ khí sẽ thực tế và tiện lợi hơn. Chẳng qua là không ai cảm thấy cần thiết phải làm như vậy mà thôi."

Ryuuen trừng mắt nhìn tiếng cảnh báo ồn ào phát ra từ đồng hồ, rồi ném mạnh vũ khí xuống đất.

"Mày cố tình kéo dài trận đấu đến mức này chỉ để cho tao thấy cái trò vặt xảo quyệt này thôi sao? Nhỡ tao không chút do dự mà bóp cò ngay thì thế nào? Mày sẽ chẳng có thời gian để thực hiện đòn phản kích này đâu."

"Ngay khoảnh khắc tôi dụ cậu ra bờ biển, cậu đã nắm chắc ưu thế áp đảo, tôi dự đoán xác suất rất cao là cậu sẽ không nổ súng ngay lập tức. Hơn nữa, phía tôi cũng có những toan tính riêng. Mặc dù tôi muốn tận hưởng thắng thua một cách thuần túy, nhưng nói một cách cực đoan, thua ở đây cũng chẳng sao cả. Bởi vì mục đích của tôi đã đạt được rồi."

"...Mục đích?"

"Bây giờ tôi sẽ chính thức nói cho cậu biết. Tôi và Ichinose của lớp D đã bắt tay nhau rồi. Mặc dù tôi không thể trả lời liên minh này sau này sẽ đi đến đâu, cũng như tiến triển đến mức độ nào, nhưng chúng tôi đã đoàn kết nhất trí, cùng nhau tiến lên vị trí các lớp hạng trên. Tuy nhiên, cho dù tôi có nói muốn liên minh, các học sinh khác—đặc biệt là lớp C, chưa chắc đã có thể thản nhiên chấp nhận. Vì vậy điều tôi ưu tiên hàng đầu, chính là đẩy cục diện vào tình thế bắt buộc phải liên minh."

"Hóa ra là vậy. Nói thế nghĩa là, sở dĩ cuộc tập kích diễn ra suôn sẻ—"

"Chính xác. Thời điểm các lớp ở khoảng cách gần nhau nhất chính là lúc rủi ro cao nhất trong kỳ thi đặc biệt này. Ngoại trừ hồi kết, thì phần mở đầu là nguy hiểm nhất. Bất kỳ ai ban đầu cũng sẽ vội vã di chuyển, dùng GPS xác nhận từng chút một với Chỉ huy xem đã kéo giãn khoảng cách với các lớp khác hay chưa. Nếu lớp C nhanh chóng kéo giãn khoảng cách, cậu chắc hẳn cũng sẽ không sử dụng chiến thuật ngay từ khi khai màn đâu nhỉ."

Nhưng trên thực tế, lớp C vừa xác nhận các lớp khác rời đi thì lập tức dừng bước.

"Trước tiên dạy mọi người cách sử dụng vũ khí, xây dựng chiến lược—khiến cậu lầm tưởng rằng chúng tôi chuyển sang phương châm đó, từ đó tạo ra môi trường thuận lợi để phát động tập kích."

"Vậy nên mày mới để bạn bè trong lớp hứng chịu cuộc tập kích mà không chút phòng bị nào sao?"

"Phải. Thật không may, ngay từ đầu điều tôi muốn làm không phải là giành chiến thắng. Tôi chỉ muốn tạo ra tình huống mà lớp C dù không muốn cũng buộc phải dựa vào lớp D."

Ngay cả những người hiểu rõ tình hình hơn một chút như Hashimoto và Morishita, cũng đều mang lòng hoài nghi mạnh mẽ đối với việc liên minh.

Cũng dễ hiểu thôi. Dù sao thì việc bắt tay với lớp D, lớp học chưa có biểu hiện gì nổi bật cho đến nay, khiến họ cảm thấy hại nhiều hơn lợi. Một liên minh chỉ dựa trên lời nói suông thực sự không thể khiến họ thẳng thắn chấp nhận.

Nhưng nếu chúng tôi bị dồn đến bờ vực, nếu không có sự giúp đỡ của lớp D thì không thể tìm ra đường sống trong kỳ thi đặc biệt này, nếu trên con đường dẫn đến vị trí chót bảng lại có thể mở ra lối thoát để giành hạng hai, hạng ba, thì chuyện lại hoàn toàn khác.

Khi đó, các học sinh lớp C sẽ chủ động khẩn cầu được hợp tác với lớp D.

"Tất nhiên, ngay cả khi không chịu sự tập kích, tôi vẫn có thể cưỡng ép thiết lập liên minh. Nhưng cậu hãy thử tưởng tượng xem, giả sử lớp C và lớp D liên thủ trong trạng thái hoàn toàn lành lặn thì sẽ thế nào? Dù có mạnh mẽ đến đâu, việc thách thức đối thủ gần 80 người cũng là quá liều lĩnh. Suy cho cùng, ngay cả liên minh CD đã bị làm suy yếu ở mức độ vừa phải, cậu cũng chẳng thể chiếm được lợi thế. Tương tự, lớp A cũng sẽ mang tâm trạng như vậy. Cứ đà này, lớp A và lớp B sẽ rơi vào vũng lầy của cuộc chiến tranh giành vị trí chót bảng."

Ryuuen cũng trải tấm bản đồ ra trong đầu, suy diễn xem nếu đổi lại là mình thì sẽ hành động ra sao.

"Vì thế, tự nhiên cũng sẽ nảy sinh suy nghĩ tương tự—chỉ riêng trong kỳ thi đặc biệt này, lớp A và lớp B sẽ liên thủ, tiêu diệt các lớp nhóm dưới trước rồi mới phân định thắng thua."

Bất kể đối thủ làm gì, bản thân cũng sẽ thực hiện điều tương tự, kéo cục diện trở về thế cân bằng.

Điều này đương nhiên sẽ không đơn giản. Họ có lẽ không thể hoàn toàn hòa làm một như lớp C và lớp D. Tuy nhiên, họ có thể thiết lập mối quan hệ hợp tác, tránh tiêu hao lẫn nhau, và cùng tấn công liên minh CD.

"Tao hoàn toàn không ngờ mày lại cố tình hứng chịu cuộc tập kích... Ý mày là, tao không phát động tấn công thì tốt hơn, phải không?"

"Đó chỉ là vấn đề thời gian. Sang ngày thứ hai, tôi sẽ phát động tấn công vào lớp B đang nghiêm trận chờ đợi, cũng là để làm suy yếu thêm chiến lực của phe mình. Cách để đập tan sự tự tin của đồng đội thì muốn bao nhiêu có bấy nhiêu."

Thất bại của ngày thứ hai mới chính là mấu chốt.

Các học sinh lớp C nhận ra rằng bản thân đã không còn đường lui, thế là chủ động đề nghị liên minh với lớp D.

"Rốt cuộc thì Ibuki mới là người đúng nhất. Đều tại tao quá cố chấp với mày nên mới nhận lấy kết cục này."

—Tuyên ngôn bại trận. Tuy nhiên, điều này có chút khác biệt so với dáng vẻ thảm hại từng phơi bày lần trước.

"Bất kể trong hoàn cảnh nào, mày cũng đều có thể lợi dụng mọi thứ để giành chiến thắng, tao coi như đã được mở rộng tầm mắt. Đã vậy, tiếp theo đây tao cũng sẽ thực sự không nương tay nữa đâu."

"Hóa ra từ trước đến nay cậu đều nương tay sao? Thật là dịu dàng quá nhỉ."

Ryuuen thong thả nhặt vũ khí lên, dời mắt khỏi tôi và ngước nhìn ra biển lớn.

Cậu ta không đáp lại lời tôi nói, cứ thế sải bước trên bãi cát. Sau khi tiễn cậu ta rời đi bằng ánh mắt, tôi quay lại nhặt món vũ khí đã cố tình ném bỏ, rồi trở về Bộ chỉ huy muộn hơn một chút.

Sau khi quay về tàu chờ lệnh, mặc dù được thông báo là thời gian tự do cho đến khi kỳ thi kết thúc, nhưng cũng chẳng có gì để làm, thời gian cứ thế trôi đi cho đến thời khắc dự định.

Kết quả vẫn chưa được công bố, nhưng lớp A đã bị diệt sạch, lớp B cũng mất hết Vệ sĩ, vì vậy lớp A đứng chót, lớp B hạng ba, lớp C hạng hai, và lớp D hạng nhất—điều này gần như là chắc chắn. Horikita và Kouenji của lớp A đều sở hữu điểm bảo vệ, nên sẽ không phát sinh người bị đuổi học.

Ngay khi Hashimoto đến để tán thưởng tôi, thông báo xuống tàu vang lên.

Xem ra kết quả kỳ thi đặc biệt sẽ được công bố ở bên ngoài.

Trên đường cùng nhau xuống tàu, các học sinh xung quanh đều bàn tán rằng kỳ thi lần này rất gian khổ, thực sự là vậy sao? So với kỳ thi đặc biệt lần trước, lần này quả thực tồn tại sự giam hãm trong thời gian dài, cùng sự biến động điểm lớp nhất định. Dù có sự tồn tại của điểm bảo vệ, nhưng đúng là vẫn phải chọn ra người bị đuổi học. So sánh ra thì, kỳ thi lần này quả thực khắc nghiệt hơn.

Chúng tôi xuống đến bến tàu, được chỉ thị chọn tùy ý một chai trong số những chai nước nhựa có dán vài loại nhãn mác khác nhau được xếp sẵn, nhưng loại nào cũng là nước và vị cũng y hệt nhau, nên tôi cầm đại một chai rồi đi xuống bãi biển. Có vẻ cũng không cần phải xếp hàng theo lớp, các giáo viên bảo chúng tôi tự tìm chỗ thích hợp để chờ đợi.

Tôi đảo mắt tìm kiếm Hiyori, người mà tôi chưa gặp mặt lần nào trong suốt kỳ thi trên đảo hoang lần này.

Từ xa, tôi nhìn thấy cô ấy đang nói chuyện với Kaneda cùng lớp.

Cô ấy không có vẻ gì là bị thương hay sức khỏe không tốt, trông có vẻ rất phấn chấn.

Tôi có nên qua bắt chuyện không nhỉ?

Trong lúc đang do dự, Yoshida phát hiện ra tôi và Hashimoto nên chạy lại gần. Cậu ta bá vai chúng tôi, nở nụ cười rạng rỡ, vui vẻ chúc mừng mọi người giành được hạng hai.

Tôi không thể rời đi, đành cùng hai người họ giết thời gian chờ đợi.

Có thể nhìn thấy các giáo viên đang tất bật chuẩn bị gì đó.

Nếu chỉ đơn thuần là công bố kết quả kỳ thi đặc biệt, thì bầu không khí này quá mức nặng nề.

Điều bất thường không nằm ở tình hình các lớp, mà là ở các giáo viên.

Ngay cả Hoshinomiya-sensei, người lẽ ra đang phải cố kìm nén niềm vui sướng, cũng hoàn toàn không hề thả lỏng chút nào.

Quả nhiên có điều gì đó không ổn.

Hashimoto và Yoshida ban đầu chưa nhận ra bầu không khí này, giờ cũng đã bắt được sự thiếu tự nhiên đó.

Rất nhiều thùng carton mới được chuyển đến vẫn hoàn toàn chưa được mở ra.

"Cứ có cảm giác, dự cảm chẳng lành chút nào, đúng không?"

"...Khéo thật đấy, Hashimoto, tôi cũng đang định nói câu y hệt vậy."

Cả Yoshida và Hashimoto đều đã nhận ra sự bất thường này, và ý thức được rằng có một thứ gì đó mới mẻ sắp bắt đầu.

Không lâu sau, nhóm Yamamura với vẻ mệt mỏi rã rời được giáo viên đưa về Bộ chỉ huy, sau khi đón những người sống sót cuối cùng, họ lập tức bị gọi ra bãi biển mà không có lấy nửa phút nghỉ ngơi.

Giữa những học sinh bị loại ngay từ đầu và những người sống sót đến cuối cùng có sự chênh lệch rõ rệt về tình trạng sức khỏe và thể lực, thế nhưng lại hoàn toàn không cảm nhận được bất kỳ sự quan tâm nào từ phía nhà trường.

Hay nói cách khác, ngay cả điều này cũng nằm trong sự sắp đặt của họ?

Dưới ánh nhìn chăm chú của các học sinh, Mashima-sensei cầm chiếc loa phóng thanh lên, đưa sát vào miệng.

"Kỳ thi đặc biệt Trò chơi Sinh tồn trên Đảo hoang, đến đây là kết thúc—"

Đáng lẽ tiếp theo sẽ là phần công bố kết quả.

Thế nhưng, lời phát biểu tiếp theo lại trở thành sự thật minh chứng cho những dự cảm chẳng lành của các học sinh trước đó.

"Bây giờ, sẽ bắt đầu tiến hành kỳ thi đặc biệt trên Đảo hoang."

Đó là tiếng kèn hiệu báo hiệu một trận chiến hoàn toàn mới bắt đầu.

Hoàn toàn khác biệt với trò chơi sinh tồn mang tính chất giải trí mở rộng và hình phạt "khoan hồng" trước đó.

Để đánh giá xem học sinh có đủ tư cách tốt nghiệp hay không, trận chiến của sự "Tin tưởng" và "Phản bội" nhằm mục đích sàng lọc học sinh, chính thức vén màn tại đây.

Horikita Suzune's SS: "Mâu thuẫn?"

Tôi tiếp tục nói chuyện với Karuizawa-san về đề tài liên minh giữa lớp C và lớp D.

"Lớp D là một lớp học đặc biệt. Nhìn thấy lớp C bị tổn thất, có lẽ họ sẽ cảm thấy thương cảm. Tuy nhiên, dù là vậy, việc chấp nhận ngay lập tức một đội quân địch đã bị hủy hoại một nửa vẫn rất khó khăn. Nếu không có sự trao đổi từ trước, thì liên minh sẽ không thể được thành lập đơn giản như vậy đâu..."

"Ừm, cả Hirata-kun và những người khác cũng đã nói những điều tương tự. Không chỉ nhượng bộ chiến thắng, có thể còn trao đổi cả điểm cá nhân nữa, họ đã suy đoán rất nhiều."

Khi tôi nói với cô ấy rằng Ayanokouji-kun và Ichinose-san đã tiếp xúc với nhau rất sớm, Karuizawa-san gật đầu thật mạnh.

"Ra là vậy... Ừm, tớ cũng nghĩ thế. Phải nói là, chắc chắn là như vậy rồi."

Đối với một người đang mong cầu một câu trả lời xác đáng như tôi, câu nói ấy của cô ấy giống như một đòn chốt hạ mang lại sự an tâm vậy.

Nhờ vậy, dường như tôi đã có thể sắp xếp lại suy nghĩ trong đầu để tiếp tục tiến về phía trước.

Tất nhiên, mầm mống phiền não cũng thực sự tăng thêm.

"Cái đó... lần trước tớ đã bị cậu lảng tránh cho qua chuyện rồi, nhưng giờ tớ có thể hỏi sâu thêm một chút được không?"

Karuizawa-san nhìn tôi với vẻ mặt vừa có chút do dự, lại vừa có chút ngượng ngùng.

"Hả, lảng tránh á? Rốt cuộc là chuyện gì chứ?"

Khi tôi hỏi, cô ấy đáp lại một câu—

"Horikita-san này, ngay cả trong tình cảnh quan hệ thù địch như hiện tại, cậu vẫn thích Ayanokouji-kun sao?"

Cùng với câu nói đó, dòng suy nghĩ của tôi trong khoảnh khắc gần như ngưng trệ, nhưng đồng thời tôi cũng nhớ lại chuyện trước kia. Cơ hội để tôi và Karuizawa-san trở nên thân thiết sau khi Ayanokouji-kun chuyển lớp—chính là cuộc trò chuyện trên băng ghế dài hôm nọ.

"Eh? Sâu... hỏi sâu thêm là chỉ chuyện đó ấy à?"

"Đối với tớ thì đó là chuyện rất quan trọng mà."

"T-Tớ chẳng phải đã nói là tớ chưa từng thích ai bao giờ rồi sao?"

Giống như lần trước, tôi phủ nhận điều đó.

"Nhưng cậu dao động rồi kìa."

"Bị hỏi về chuyện có thích ai hay không là loại câu hỏi hiển nhiên sẽ gây dao động, dĩ nhiên là phải thế rồi."

"Thế cậu có thích Sudou-kun không?"

"Làm gì có chuyện đó? Cậu ta chỉ là một bạn học đáng tin cậy trong lớp thôi."

"Đấy thấy chưa, cậu trả lời ngay lập tức luôn. Rõ ràng là câu hỏi tương tự nhau."

"Chuyện đó là—"

Quả thực có chút kỳ lạ.

Ayanokouji-kun và Sudou-kun, cả hai đều là nam sinh cao trung.

Thế nhưng trong lòng tôi lại nảy sinh một sự mâu thuẫn mơ hồ nào đó.

"Nếu cậu đang e ngại tớ thì không cần phải bận tâm đâu."

Ngại sao?

Ý là, cho dù có thích cùng một người cũng không sao ư?

Không, tôi vốn dĩ đâu có thứ tình cảm đó...

Suy nghĩ còn chưa kịp sắp xếp xong, lời của Karuizawa-san đã tiếp tục vang lên.

"Tớ không nghĩ việc thích cùng một người là chuyện xấu... Hơn nữa..."

Sau hai chữ "hơn nữa", biểu cảm của cô ấy thoáng chốc trở nên u ám.

"Hơn nữa... gì cơ?"

Biểu cảm thoáng qua trong khoảnh khắc đó của cô ấy khiến tôi để tâm đến mức buột miệng hỏi dồn.

Nhưng câu hỏi dồn dập này, có lẽ không thể gọi là một phán đoán chính xác—

Morishita Ai's SS: "Vinh dự"

Những viên đạn sơn tôi bắn ra một cách hoành tráng kia đáng lẽ phải trúng mọi kẻ thù, tiêu diệt cả một đội quân ba mươi người chỉ với một khẩu súng, nhưng không may thay, tất cả đều trượt. Ngay cả khi hết đạn và cố gắng vội vàng tháo băng đạn, tôi cũng không thể thay thế thành công.

"Đây rõ ràng là sản phẩm lỗi. Đến mức này, thực tế mà nói, không còn nghi ngờ gì nữa."

Giữa lúc rắc rối như vậy, có vẻ như. Lớp C đã thể hiện ý định rút lui thảm hại của họ.

Đang ở vị trí giữa đội, tôi cũng quyết định bắt đầu rút lui để tránh bị bắn trúng.

Tuy nhiên, chính vào lúc đó. Đối thủ hẳn phải khiếp sợ chính sự tồn tại của tôi.

Khi gần như toàn bộ nòng súng của kẻ thù nhắm vào tấm lưng mỏng manh của tôi.

Bình thường, tôi đã có thể thể hiện những động tác nhanh nhẹn như Idaten, nhưng do nhiều tình huống, điều đó là không thể.

(TN: Idaten: Thần Vi Đà trong Phật giáo, nổi tiếng với tốc độ phi thường.)

Chỉ sau một khoảng thời gian nghỉ ngơi ngắn ngủi, một cuộc tấn công tàn nhẫn chắc chắn sẽ xuyên thủng tôi.

Tôi phải làm gì đó để tự cứu mình─

Trong lúc chạy trốn một cách tuyệt vọng, thứ đập vào mắt tôi là Yamamura Miki mỏng manh như tờ giấy.

Tôi không thể ngã xuống ở đây, nghĩa là chỉ còn một lựa chọn khả thi.

"Coi chừng, Yamamura Miki...!"

Nếu tôi nắm lấy vai Yamamura Miki và xoay cô ấy lại, cô ấy sẽ biến thành một tấm khiên.

Với tư cách là thực thể đã bảo vệ tôi, cô ấy sẽ có thể, dù chỉ một chút, để lại một số bằng chứng về sự tồn tại của mình; nói cách khác, chúng tôi sẽ có một mối quan hệ cùng có lợi.

Khoảnh khắc tôi dồn lực vào vai cô ấy để biến cô thành tấm khiên, một cơn đau nhói xuyên qua lưng tôi.

"Kh...!"

Một phát bắn thêm, rồi phát thứ hai, tiếp theo là những cơn đau liên tục ở lưng.

"Ugh...!"

"M-Morishita-san!"

Có vẻ như tôi đã không kịp thời gian một chút để biến cô ấy thành tấm khiên...

"Có vẻ như... đây là kết thúc đối với tôi. Ít nhất, cậu hãy chạy đi..."

"Không thể nào, sao cậu lại che chắn cho một người như tớ chứ...!"

"Chẳng qua là trong lòng tôi vẫn còn sót lại chút thiện lương mà thôi."

"Hãy sống tiếp nhé, Yamamura Miki. Và rồi, thay thế tôi trở thành Nữ Chiến binh Rừng xanh..."

"Morishita-san... Morishita-san...!"

Chà, tôi nghĩ vậy cũng được thôi─

Với tư cách là người đã liều mạng để che chắn cho cô ấy, Yamamura Miki có lẽ sẽ biết ơn tôi suốt phần đời còn lại.

Còn tôi thì có thể trở về con tàu và nghỉ ngơi thư giãn.

Xét như một cách để ra đi, đó thực sự là một hành động hoàn hảo, đáng kính phải không? Chấm hết.

Shiraishi Asuka's SS: "Không màu và trong suốt"

Bên trong chiếc lều hai người, chẳng hiểu sao Hoashi-san đang quỳ ngồi theo tư thế seiza trước mặt tôi.

"Xin hãy cho phép tớ hỏi cậu một câu!"

Vừa nói, cô ấy vừa cúi đầu thật sâu.

"Trông cậu nghiêm túc quá đấy; rốt cuộc cậu muốn hỏi tớ điều gì thế?"

"Đương nhiên là... liệu có ai mà Shiraishi-san đang để ý hay không rồi!"

Tôi đã nghĩ cô ấy có vẻ kỳ lạ từ nãy, thì ra là vậy. Hiểu được lý do đằng sau thái độ xa cách của Hoashi-san, tôi đặt tay lên vai cô ấy.

"Trước tiên, hãy thả lỏng đi đã được không? Tớ thích con người bình thường của Hoashi-san hơn nhiều."

"...Th-Thật vậy sao?"

Bình thường, cô ấy là người đối xử với mọi người một cách thoải mái. Cách nói chuyện tự nhiên, bất kể đối phương là nam hay nữ, chính là điểm đặc trưng của cô ấy.

"Ừm, cứ cư xử như mọi ngày đi."

"Vậy thì... Ừm, được rồi. Chỉ là, tại vì bình thường tớ không có nhiều cơ hội nói chuyện với cậu thôi."

Có lẻ đã cảm thấy thoải mái hơn một chút, chất giọng của cô ấy thay đổi rõ rệt. Sự căng thẳng biến mất, và một niềm vui chân thật hiện hữu qua âm thanh, truyền đến tôi một hơi ấm.

"Sao vậy? Cậu có thể nói chuyện với tớ bất cứ lúc nào mà."

"Tại vì Nishikawa-san lúc nào cũng cảnh giác mà. Tớ mà nói chuyện với cậu là cậu ấy lập tức chen ngang vào giữa chúng mình ngay."

"Tớ nghĩ đơn giản là cậu ấy muốn được tham gia thôi."

"Ừm, nhưng tớ không thấy vậy. Ngay cả lúc nãy, khi quyết định tớ ở cùng lều với cậu, cậu ấy còn nhìn tớ như thể tớ đã làm gì sai và đang giận lắm vậy."

Quả thật, Ryouko-san là người dành cho tôi một âm sắc đặc biệt.

Chính vì vậy, tôi đoán mọi người xung quanh cuối cùng đều nghĩ rằng chúng tôi có một mối quan hệ đặc biệt.

"Thôi, bỏ qua chuyện đó đi. Thế, thế còn...?"

Có lẽ tò mò về chuyện tình cảm của tôi, cô ấy gác hoàn toàn vấn đề về Ryouko-san sang một bên và háo hức chồm tới.

"Ừm, dĩ nhiên là tớ có đang yêu rồi. Dù sao tớ cũng là một nữ sinh cao trung đang tuổi mới lớn mà. Cậu muốn biết đó là ai không?"

Gật đầu lia lịa, mắt Hoashi-san sáng lấp lánh.

"Tớ thích giọng nói, bất kể là nam hay nữ. Vì vậy, người tớ bị thu hút chắc chắn là người sở hữu một giọng nói thật sự quyến rũ... và gần đây, tớ đã gặp một giọng nói mà tớ nghĩ là thực sự tuyệt vời."

"Vậy thì đối tượng thu hẹp lại rồi... không lẽ người đó đang ngồi cạnh cậu trong lớp?"

"Fufu. Cậu tinh quái thật đấy, Hoashi-san. Vậy là cậu cũng đoán được phần nào là ai rồi nhỉ."

Ngay khi tôi định tiếp tục câu chuyện, một tiếng bước chân nhẹ nhàng vang lên gần chiếc lều.

Ngay lập tức, bộ não tôi nhận ra đó là của Ayanokouji-kun, thậm chí trước khi tôi kịp ý thức được điều đó—

"Tôi có điều muốn hỏi cậu, Shiraishi; cậu có rảnh không?"

Đúng là một màn xuất hiện hoàn hảo đến mức như thể cậu ấy đã canh đúng thời điểm vậy.

Nhẹ nhàng xin lỗi Hoashi-san, người đang mắt còn sáng hơn cả lúc nãy, tôi cầm lên một chiếc đèn lồng và bước ra khỏi cửa lều.

"Chào buổi tối, Ayanokouji-kun. Có chuyện gì thế?"

"Tôi muốn nói chuyện một chút. Cậu có thể dành chút thời gian không?"

"Nói chuyện... à."

Mặc dù hơi bận tâm về giờ giấc muộn màng, nhưng không biết chuyện này là về vấn đề gì nhỉ?

Ấn tượng tôi có về cậu ấy, cho đến bây giờ, vẫn là không màu và trong suốt. Thật không dễ để suy đoán điều gì ẩn chứa bên trong dựa trên chất giọng của cậu ấy.

Nhưng chính điều đó lại càng khiến nó trở nên quyến rũ.

"Này, này. Cậu nhớ đảm bảo là không để mấy nam sinh khác nhìn thấy đấy! Sẽ thành chuyện lớn nếu bị bắt gặp đó."

Có lẽ do nội dung cuộc trò chuyện vừa rồi, trí tưởng tượng của cô ấy dường như cũng đang bay xa.

Giờ thì, hãy cùng tận hưởng buổi hẹn hò đêm nho nhỏ này nào.

Shiina Hiyori's SS: "Trốn tránh"

Biển buổi sáng đang tỏa sáng lấp lánh đến chói mắt.

Tôi một mình ngắm nhìn mặt biển ấy, và rồi lặng lẽ suy nghĩ về những chuyện sắp tới.

Về việc bản thân tôi muốn làm gì trong tương lai.

Về việc tôi phải bước tiếp như thế nào.

Tôi muốn trân trọng khoảng thời gian bên cạnh Ayanokouji-kun.

Thế nhưng, việc lựa chọn điều đó có lẽ sẽ không dẫn đến một kết quả tốt đẹp cho lớp.

"Tham lam... quá nhỉ."

Mới dạo trước thôi, tôi còn nghĩ rằng có lẽ mình sẽ chẳng thể trò chuyện với Ayanokouji-kun được nữa.

Tôi đã từng nghĩ như vậy, thế mà giờ đây, việc có được khoảng thời gian đó lại trở thành nỗi băn khoăn trong lòng.

Kỳ thi trên đảo hoang đã bắt đầu, vậy mà Ryuuen-kun chưa một lần đến hỏi ý kiến của tôi.

Nói là không được tin tưởng thì cũng không hẳn...

Có lẽ nói là cậu ấy đang đối xử với tôi một cách thận trọng, cảm giác như vậy thì đúng hơn chăng.

Ryuuen-kun biết tình cảm của tôi.

Đối với sự thật đó, tôi không có cảm xúc vui hay buồn gì, nhưng mà...

Chắc chắn đó chính là nguyên nhân khiến chúng tôi dần xa cách.

"Lựa chọn điều gì mới là đúng đắn đây..."

Tôi tự hỏi bản thân bằng cách thốt thành lời.

Đáp lại tôi chỉ có nhịp tim đập khẽ khàng và tiếng sóng vỗ dịu êm.

"Muốn gặp... quá."

Tôi muốn gặp Ayanokouji-kun và trò chuyện cùng cậu ấy.

Lời nói và con tim cứ lặp đi lặp lại, thì thầm cùng một điều.

Dù đã lướt qua nhau trên tàu nhưng không có cơ hội trò chuyện, và ngay cả lúc xuống tàu, việc nói chuyện cũng không thành.

Khi kỳ thi đặc biệt kết thúc, mình hãy trực tiếp đi gặp cậu ấy thôi.

Tôi hạ quyết tâm với một chút dũng khí nhỏ nhoi.

Sau đó, tôi một mình lặng lẽ dạo bước bên bờ biển.

Từng bước, từng bước một, như muốn khắc sâu vào trong ký ức, mãi mãi không quên.

Những ngày tháng bình thường này tuyệt đối không phải là điều hiển nhiên─

Phải rồi, bởi vì hạnh phúc là thứ chẳng biết khi nào sẽ báo hiệu kết thúc, tôi nhận thức sâu sắc điều đó trong lòng.

Lời bạt

Tôi là Kinugasa, người cuối cùng cũng bước vào cột mốc quan trọng vào tháng 11 năm nay.

Từ 19 tuổi đến 40 tuổi. Khi ngoảnh lại, dường như tôi đã cống hiến hơn một nửa đời mình cho sự nghiệp viết lách.

Giờ tôi đã chính thức trở thành một ông chú thực thụ rồi. Ở thời xưa, độ tuổi này đã được gọi là chớm già. Thật sự là già rồi.

Việc có thể tiếp tục công việc sáng tác đến tận bây giờ đều là nhờ công lao của mọi người. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều.

Vì tập 3 là phần đảo hoang, nên chắc hẳn thực tế các bạn mong chờ cảnh các nhân vật nữ mặc đồ bơi đúng không?

Tiếc quá! Điều đó không tồn tại đâu!

Nhưng lần tới có thể sẽ có đấy. (Nhưng mà quả nhiên cũng có thể là không có đâu).

Vì vậy, mọi người hãy cứ ôm hy vọng và đợi đến tập 4 để kiểm chứng nhé.

Lần này là câu chuyện về toàn thể khối năm ba, nên có cảm giác vừa nông lại vừa phức tạp. Mặc dù khuôn khổ lần tới vẫn sẽ có đông người tham gia, nhưng dự định sẽ là một kỳ thi đặc biệt tập trung vào một số lượng nhân vật nhất định.

Sẽ có những cuộc gặp gỡ mới, và cả những cuộc chia ly, hứa hẹn sẽ trở thành bước ngoặt lớn của phần năm ba, kính mong các bạn đón chờ.

Vậy là xong phần chính văn và dự báo cho tập tiếp theo.

Tiếp đến, cho phép tôi đưa ra một thông báo quan trọng.

Cho đến nay, tôi đã nhiều lần tự lừa dối bản thân rằng sức khỏe mình vẫn ổn, nhưng gần đây, để cố gắng giữ vững số trang phát hành, tôi đã gây ra gánh nặng to lớn cho nhiều phương diện, bắt đầu từ các mối quan hệ trong gia đình.

Ngay cả trong quá trình chấp bút tập 3, thú thật lúc đó tôi cũng không biết liệu mình có thể trụ vững đến khi xuất bản hay không...

Mỗi ngày tôi đều phải đấu tranh tư tưởng đầy đau khổ, cảm thấy rằng có lẽ mình sẽ không thể hoàn thành thêm lần nào nữa.

Mặc dù nhận được sự hỗ trợ từ nhiều phía nên tôi mới có thể kiên trì đến tận bây giờ, nhưng nếu cứ cố chấp duy trì số trang hiện tại, không chỉ gây thêm phiền phức và lo lắng cho những người xung quanh, mà tôi phán đoán rằng điều đó sẽ gây ra ảnh hưởng chí mạng chưa từng có đến chất lượng tác phẩm. Vì thế, ngay tại thời điểm tập 3 được phát hành này, tôi đã quyết định sẽ nới lỏng thời gian phát hành cho tập tiếp theo.

Thông thường thì tập tiếp theo sẽ ra mắt vào cuối tháng Ba, nhưng liệu sẽ dời sang một tháng sau là cuối tháng Tư, hay hai tháng sau là cuối tháng Năm đây, tôi cũng không thể khẳng định chắc chắn, nhưng tôi sẽ đặt mục tiêu quay trở lại sớm nhất có thể.

Xin lỗi vì đã gây bất tiện cho những độc giả đang háo hức mong chờ. Tuy nói câu này có hơi sớm, nhưng hẹn gặp lại các bạn vào năm 2026 nhé, chào thân ái!