Mục lục


[HÌNH ẢNH: images/image_1.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_2.jpeg]



[HÌNH ẢNH: images/image_3.jpeg]


Thứ đầu tiên đập vào mắt là những gam màu sặc sỡ đến bất ngờ. 

"Cái gì..." 

"Chào mừng đến với quán cà phê hầu gái Maimai!" 

Ba cô gái, mỗi người đều khoác lên mình những bộ trang phục độc đáo, cùng nhau đón chào chúng tôi.


[HÌNH ẢNH: images/image_4.jpeg]


“Tại sao..... Tại sao...... Tại sao.... Tại sao...!” 

Kushida, người đang đến gần tôi hơn, nắm lấy cổ áo tôi và siết chặt. 

Đáp lại sự phẫn nộ của Kushida, tôi chỉ miễn cưỡng tiếp tục cuộc hội thoại.


[HÌNH ẢNH: images/image_5.jpeg]


“Kỳ thi mà ta đã đề cập tới... Tôi đã từng trải qua nó một lần vào năm ba cao trung.”

“Có vẻ như nó đúng là thế thật.”

Cô ấy đăm chiêu nhìn xa xăm, trông về phía cánh buồm, bên bầu trời nhuốm màu ánh hoàng hôn.

“Lượng thứ cho tôi... Liệu cậu có thể lắng nghe lời  ̶t̶̶ỏ̶ ̶t̶̶ì̶̶̶n̶̶h̶  (thú nhận) này chứ?”

Mở đầu: Lời độc thoại của Sae Chabashira

Kể từ khi trở thành một giáo viên, hoặc thậm chí trước cả khi trở thành một giáo viên, tôi đã luôn có một trăn trở mà tôi chẳng thể chia sẻ với người khác.

Đó là một cơn ác mộng dày vò tôi suốt ngày này sang ngày khác.

Những sự kiện của ngày hôm đó, những sự kiện mà tôi sẽ không bao giờ quên, luôn lặp đi lặp lại trong cơn ác mộng của tôi.

Mỗi lần cơn ác mộng ập tới lại mang những hình thù khác nhau, đôi khi là theo góc nhìn của tôi, đôi khi là từ góc nhìn người khác, đôi khi lại chỉ là một cuộc trò chuyện và những diễn biến không giống nhau.

Nhưng chúng luôn có một điểm chung.

Cho dù câu chuyện được lặp đi lặp lại bao nhiêu lần thì “cái kết” vẫn chỉ có một.

... Vào thời điểm đó, không có điều gì có thể khiến lớp B chúng tôi phải e sợ.

Phong độ của chúng tôi áp đảo các lớp khác, việc thăng lên lớp A hoàn toàn nằm trong tầm với của chúng tôi.

Tất nhiên, đó không phải một con đường bằng phẳng.

Khi tôi lên năm ba, số học sinh phải bỏ học đã tăng lên 6 người.

Tuy nhiên, trong suốt năm cuối cấp, con số đó đã không thay đổi và chúng tôi có thể tích lũy thêm một lượng điểm lớp vững chắc.

Tôi đã tin rằng mình có thể tốt nghiệp tại lớp A mà không phải bỏ rơi bất kỳ học sinh nào.

Cho tới ngày hôm đó.

Đó là cuối học kỳ ba, ngay trước kỳ thi tốt nghiệp, cơ hội cuối cùng để xoay chuyển tình thế.

Cô giáo chủ nhiệm xuất hiện với vẻ mặt cứng đờ và phổ biến cho chúng tôi nghe về một kỳ thi đặc biệt mới.

Ban đầu, chúng tôi không hề sợ hãi khi nghe về nội dung bài kiểm tra đặc biệt.

Các quy tắc rất đơn giản và dễ hiểu, chúng tôi chắc chắn rằng mình sẽ có thể vượt qua kỳ thi mà không gặp khó khăn gì.

Nhưng tâm trạng lạc quan đó chỉ kéo dài cho đến khi kỳ thi thực sự bắt đầu.

Khung cảnh bỗng chốc thay đổi, rồi hiện ra là cảnh tôi đang hét vào mặt tất cả các bạn trong lớp của mình.

Người bạn thân nhất nhìn chằm chằm vào tôi với một cái nhìn giận dữ và nắm lấy cổ áo của tôi.

Cả lớp, vốn luôn đoàn kết như một khối, đã ngay lập tức sụp đổ.

Ổn thôi.

Cậu ấy lẩm bẩm, vẻ mặt chứa đầy sự bàng hoàng và bất lực.

Nhưng tôi không thể quyết định.

Không có cách nào để tôi có thể chuẩn bị cho điều này.

Cậu ấy đã ở bên tôi ba năm, và sự hiện diện của cậu ấy là không hề nhỏ.

Một người bạn cùng lớp quan trọng, một người bạn thân và cũng là một người khác giới không thể thay thế.

Cậu ấy có chút cứng nhắc, nhưng lại là nét nghiêm túc riêng, cậu ấy luôn tốt bụng với mọi người và đáng tin cậy hơn bất kỳ ai khác.

Đó là gương mặt mà cậu ấy chưa từng biểu lộ trước đây.

Buổi chiều hôm ấy, khi cậu ấy rụt rè đưa bàn tay về phía tôi dưới ánh hoàng hôn.

Tôi cố kìm lại những giọt nước mắt đang trào chực tuôn ra ra và nói.

"Tớ xin lỗi."

"Cảm ơn vì sự hợp tác của cậu..."

Và rồi, mối quan hệ giữa hai chúng tôi đã kết thúc ngay khi nó chỉ vừa mới bắt đầu.

Chương 1: Bước chân của sự hỗn loạn

Mở đầu:

Sau kỳ nghỉ hè, học kỳ hai năm hai sẽ chính thức bắt đầu kể từ hôm nay.

Nếu nhìn rộng ra thì điều đó có nghĩa là chúng tôi sẽ sớm kết thúc quãng đời cao trung dài ba năm học.

Tôi thắt cà vạt và luồn tay qua ống tay áo. Nhìn vào gương, tôi chỉnh lại đầu tóc, đảm bảo vẻ ngoài của mình đã được chỉnh chu rồi bước ra cửa.

Trên đường đi, tôi gặp Sudou, người đang ngoác miệng ngáp rất to, chúng tôi chào nhau và cùng ra khỏi ký túc xá.

"Suzune đang dọa tao rằng sẽ có một bài kiểm tra viết vào đầu học kỳ hai, tao đã phải thức cả đêm hôm qua để học đấy."

"Cậu học vào cả ngày cuối cùng của kỳ nghỉ hè cơ à?"

"May mà Suzune đã soạn sẵn cho tao một giáo trình đầy đủ. Hừm, nói thật thì tao muốn đạt điểm cao và đánh giá trên OAA của tao ít nhất phải từ B trở lên."

Để đạt được đánh giá trên điểm B chắc chắn không phải một việc dễ dàng. Nhưng đó không phải là một tuyên bố nửa vời đâu nhỉ?

Nếu Sudou đã chăm chỉ học tập trong kỳ nghỉ hè, không có gì ngạc nhiên nếu kết quả học tập của cậu ta sẽ còn tiến bộ hơn nữa. Nếu thành công thì Sudou sẽ trở thành một người xứng đáng với cụm từ ‘văn võ song toàn’.

Số lượng những lần vi phạm như đi muộn, vắng mặt hay ngủ gật trong giờ đã giảm đáng kể. Thi thoảng cậu ta vẫn nổi nóng, nhưng đó cũng là một phần con người của Sudou.

"Tao biết cái này nghe hơi kỳ, nhưng mày nghĩ Kanji đã hôn Shinohara chưa?"

"Hả?"

"Kanji có bạn gái sướng thật đấy, nhưng sự thật là nó đã đánh bại tao. Ah, khó chịu quá. Dạo này mấy cái câu hỏi đó cứ luẩn quẩn trong đầu tao."

"Vậy tại sao cậu không hỏi trực tiếp Ike? Tớ nghĩ cậu ta sẽ kể cho cậu thôi."

"Nghe này ... Nếu mày thậm chí còn chưa nắm tay ai bao giờ, sau đó mày được nghe rằng thằng bạn của mình còn tiến xa hơn thế, có lẽ nắm đấm của tao sẽ phải gầm lên sau một gian dài không động tới đấy."

Được rồi, đó là một chút vấn đề đấy. Tôi sẽ gặp rất nhiều rắc rối nếu Sudou sồng sộc lao vào tôi mất.

"Nếu Ike đang hạnh phúc, cậu ta sẽ sẵn sàng kể bất cứ chuyện gì cậu muốn thôi. Nhưng nếu cậu cứ nhất định không chịu hỏi, cậu sẽ chẳng thể biết được gì cả, phải không?"

"Đúng là như vậy. Nhưng liên quan đến chuyện tình cảm thì chưa chắc đâu. Tao không biết, vì tao chưa từng trải qua. Tao không chắc là mày đã từng có bạn gái, Ayanokouji ....  Không biết có bạn gái sẽ như thế nào đây?"

Thật không ngờ từ câu chuyện của Ike lại chuyển sang thành chuyện của tôi.

Tôi không thể giúp Sudou trả lời câu hỏi đó, nhưng đột nhiên tôi cảm nhận được ánh mắt của cậu ta đang đổ dồn lên tôi và hỏi.

“Chuyện gì đang đang diễn ra vậy?”

"Được rồi… Tớ không thể nói dối cậu được, vậy nên tớ sẽ nói với cậu chuyện này. Tớ vừa mới có bạn gái rồi."

".... Nghiêm túc? Mày nghiêm túc đấy à?"

Cố đánh lừa cậu ta cũng không phải một ý kiến hay, sớm muộn gì Kei cũng sẽ loan tin thôi.

Thấy tôi trả lời thành thật, Sudou thở dài trong khi ôm đầu.

Ngay sau đó, cậu ta sồ tới nắm lấy hai vai tôi.

"Không không không không không không không!"

"Đừng lo. Cô ấy không phải là người mà cậu nghĩ đâu."

"Mày có chắc không? Tao có thể tin rằng đó không phải là Suzune phải không. Phải không?"

"Ừ, không phải đâu."

"Phù, may quá. Vậy là không sao rồi ... Tao nghĩ tim tao vừa ngừng đập trong một giây đấy…."

Sudou đặt bàn tay trái lên trán rồi luống cuống lau những giọt mồ hôi đang túa ra.

Sau đó cậu ta còn đưa cho tôi xem đống mồ hôi dính trong lòng bàn tay như để thể hiện sự thiếu kiên nhẫn của mình.

"Vậy người đó là ai?"

"Cô ấy là..."

"Ah! Tìm thấy cậu rồi !"

Đúng lúc Sudou vừa mới lấy lại bình tĩnh, chúng tôi nghe thấy những tiếng bước chân chạy lại từ phía sau lưng.

Ngay khi những bước chân đó bắt kịp với tốc độ đi bộ của chúng tôi, cô ấy ngước nhìn tôi với vẻ mặt có chút tức giận.

"Tớ định tới trường cùng cậu, nhưng cậu lại không nói trước cho tớ là cậu không có trong phòng!"

Kei hơi phồng má và bắt đầu phàn nàn.

"Không phải đó là do cậu không nói trước với tớ đấy chứ."

"À thì ...... Ý tớ là, tại tớ có hơi lo lắng quá nên lỡ quên mất vào phút cuối thôi......"

Sudo nhìn chúng tôi đầy nghi ngờ khi thấy chúng tôi đột nhiên bắt đầu một cuộc trò chuyện có phần kỳ lạ.

"Có chuyện gì mà cậu phải đột ngột chen ngang thế, Karuizawa? Tôi đang có một cuộc nói chuyện quan trọng với Ayanokouji, vậy nên đừng có ngắt lời tôi."

Rõ ràng là Sudou vẫn chưa hề nhận ra điều gì đó bất thường trong lời nói giữa tôi và Kei.

Dường như cậu ta nghĩ rằng cô ấy chỉ đơn giản là tình cờ xuất hiện ở đây.

Nghĩ lại thì trong mắt mọi người, tôi và Kei chẳng mấy khi dính dáng đến nhau.

Hai chúng tôi không mấy thân thiết…. Không, có khi họ còn nghĩ rằng chúng tôi chẳng ưa gì nhau.

"Cậu định nói với mọi người về chuyện của bọn mình vào hôm nay à?"

"Ah, chuyện đó à? Hmm, hmm. Tớ đang cân nhắc thời gian một chút… Nó không nhanh như là việc cậu đi từ nhà tới trường đâu… Thông báo cũng khó lắm chứ. Không phải cứ đứng trước lớp và nói ‘Mọi người hãy nghe tôi.’ là được đâu.”

"Có vẻ như lần cậu công khai với Yousuke thì dễ dàng hơn với tớ nhỉ."

"Chẳng phải cậu biết rồi sao? Lần đó là một tình huống hoàn toàn khác mà."

"Này, này, hai cậu đang nói cái gì vậy?"

Sudou, người đang đứng chôn chân lại, trông có vẻ sửng sốt như thể cuối cùng cậu ta cũng đã bắt kịp với việc tôi và Kei gọi nhau bằng tên và nội dung cuộc trò chuyện.

"Ừm....... Hả? Oh, này, ý mày là gì, Ayanokouji?"

Có vẻ não cậu ta vẫn chưa tải kịp khi chứng kiến sự kết hợp kỳ lạ này, hoặc là do cậu ta vẫn chưa chắc chắn. Bằng một cách nào đó, tôi nghĩ Sudou là một người bạn tốt nên được biết trước về mối quan hệ của tôi và Kei.

"Chúng tớ đang hẹn hò với nhau, tớ và cô ấy."

Kei cười khúc khích rồi chọc cùi chỏ vào tay tôi tới ba cái lận.

Có lẽ cô ấy đang rất phấn khích khi thấy tôi nói điều đó.

"Là ...... Aaaaaaah! Không, không, không, không!"

Sudou hét lên thành tiếng với vẻ mặt sửng sốt, cậu ta hét to hơn cả những gì tôi tưởng tượng.

Thật tình cờ là không có người bạn cùng lớp nào xung quanh, nhưng các học sinh đều quay đầu về phía chúng tôi để xem chuyện gì đang xảy ra.

"Ồn ào quá đấy."

"Tao xin lỗi. Nhưng, không, cái gì cơ? Tại sao ... mày lại hẹn hò với Karuizawa?"

"Ý cậu là gì? Chuyện đó có gì không ổn à?"

“Không phải là có gì không ổn, nhưng ý tao là, … ừ, không ổn....?”

Sudou đưa cánh tay ra như muốn kéo tôi lại gần trong khi còn chưa hết hoang mang, rồi cậu ta quàng cổ tôi, ghé sát mặt xuống.

"Chẳng lẽ cậu muốn tớ hẹn hò với Horikita?"

"Tao sẽ không bao giờ chấp nhận chuyện đó! ... Không, đó không phải là ý tao ..."

Sudou nắm lấy vai tôi và khẽ nói nhỏ vào tai tôi.

"Tao rất xin lỗi khi phải nói cái này, nhưng ... Karuizawa đã hẹn hò với Hirata, và trước đó nữa, mày không thể biết Karuizawa đã có bao nhiêu mối tình chớp nhoáng từ hồi sơ trung đâu. Mày không cảm thấy bất mãn hay không thoải mái chút nào à ? Chẳng phải Karuizawa ở một cái tầm hơi cao quá cho chức bạn gái đầu tiên của mày sao? "

Tôi đoán đó là ấn tượng về Kei Karuizawa mà các bạn cùng lớp nghĩ về cô ấy.

Thực ra, cho đến khi tôi biết về quá khứ của Kei, tôi vẫn luôn nghĩ Kei là kiểu con gái như vậy.

"Này, hai cậu đang thì thầm cái gì vậy?"

"Không. Đếch có gì đâu."

Sudou trừng mắt nhìn tôi và bỏ đi trước. Hẳn là cậu ta cảm thấy có chút tồi tệ vì đã gần như lỡ chửi thề.

"Ayanokouji và Karuizawa đang hẹn hò. ......? Dù có nghĩ bao nhiêu lần, mình vẫn không thể bắt kịp. Mình không chắc đây có phải là một tiến triển tốt hay không, nhưng ... mình đoán đó là một tiến triển tốt."

Tôi nghe thấy Sudou tự nhủ một vài từ, chắc chắn là tôi đã nghe thấy.

Phần 1:

Chúng tôi tới trường cùng nhau. Trên đường, chúng tôi thỉnh thoảng đi ngang qua các học sinh năm ba cũng đang đi ra từ ký túc xá. Và họ vẫn liếc nhìn chúng tôi giống như cái cách mà họ đã làm ở trên du thuyền, nhưng Sudou không hề nhận ra.

Tôi đã liên tục rơi vào tình cảnh tương tự mỗi khi tôi đi ra ngoài trong kỳ nghỉ hè, nhưng tôi không nghĩ mình sẽ thực sự làm quen được với nó.

Hành động bị theo dõi mang lại một cảm giác giam cầm và áp chế mạnh mẽ. Gánh nặng tinh thần này sẽ còn tiếp tục trừ khi tôi có thể tự mình bỏ qua được sự tồn tại của chính những ánh nhìn đó.

Khi tới lớp, Kei nhanh chóng tụ tập một nhóm các cô gái để nói về kỳ nghỉ hè, Sudou thì bắt đầu tán gẫu với hội bạn thân của cậu ta, gồm Ike và Hondou. Tôi cũng trò chuyện cùng với nhóm Ayanokouji trong khi đợi chuông reo.

Cuối cùng, Chabashira-sensei cũng lên lớp và bắt đầu lên tiếng, khung cảnh giống như hồi học kỳ đầu tiên.

"Học kỳ 2 sắp tới sẽ có một vài sự kiện lớn dành cho các em. Đầu tiên là sự kiện Hội thao nhằm kiểm tra năng lực thể chất của học sinh, giống như năm ngoái, Hội thao sẽ được tổ chức vào tháng 10. Có một số quy tắc khác với năm ngoái, nhưng sẽ không có sự khác biệt lớn nào đâu."

Sự kiện mà Chabashira-sensei vừa đề cập, một sự kiện đòi hỏi rất nhiều năng lực thể chất và có thể là một vấn đề đối với những học sinh chỉ xuất sắc trong học tập, sắp sửa bắt đầu.

Các quy tắc sẽ có chút khác biệt với hồi năm nhất.

"Vào tháng 11, một lễ hội văn hóa lần đầu tiên sẽ được tổ chức tại trường Cao trung Nâng cao. Sẽ có thông báo chi tiết về lễ hội này giống như Hội thao, nhưng Nhà trường cũng sẽ dành thời gian để chuẩn bị cho lễ hội này song song với Hội thao, bắt đầu từ tháng 9."

Trong tháng 9, học sinh chủ yếu cần chuẩn bị cho Hội thao. Số tiết thể dục mỗi tuần sẽ tăng thêm vài giờ.

Có vẻ như công tác chuẩn bị cho lễ hội văn hóa thực tế sẽ bắt đầu sau khi Hội thao kết thúc vào tháng 10, và ngày hội thực sự sẽ tổ chức vào tháng 11.

Sắp tới còn có một chuyến đi tập huấn nữa, mặc dù tôi không chắc nó có liên quan gì đến kỳ thi đặc biệt hay không.

"Và tất nhiên, các kỳ thi giữa kỳ và cuối kỳ sẽ được đan xen vào giữa các sự kiện này."

Không nghi ngờ gì nữa, đây hẳn là một học kỳ hai bận rộn đây.

"Tôi sẽ giải thích về Hội thao sau, nhưng trước tiên hãy nói về lễ hội văn hóa."

Theo thứ tự thì Hội thao đến trước, nhưng Chabashira-sensei lại bắt đầu phổ biến chi tiết về lễ hội văn hóa trước tiên.

"Lễ hội sẽ được tổ chức với rất nhiều khách mời. Trong lễ hội lần này, các em sẽ phải cạnh tranh với tất cả các lớp còn lại, ở cả ba khối lớp, về tổng số tiền lãi được. Có thể đăng ký bao nhiêu gian hàng tùy thích, nhưng ngân sách chỉ có giới hạn. Để biết thêm thông tin, các em hãy nhìn vào máy tính bảng."

---------------------------------------------------------

Phổ biến về lễ hội văn hóa

● Đối với năm hai, mỗi học sinh mỗi lớp sẽ được cấp 5.000 điểm riêng để sử dụng để chuẩn bị cho lễ hội và học sinh chỉ được phép tự do sử dụng số điểm trong phạm vi đó (số điểm khởi đầu là 5.500 điểm cho học sinh năm nhất và 4.500 điểm cho học sinh năm ba).

● Các khoản điểm bổ sung sẽ được trao thông qua các hoạt động cộng đồng, chẳng hạn như dịch vụ do Hội học sinh phụ trách, và cho các khoản đóng góp thông qua các hoạt động của câu lạc bộ (chi tiết sẽ được thông báo cho mỗi lớp sau khi hoàn thành).

● Số điểm khởi đầu và điểm bổ sung sẽ không được tính vào doanh số cuối cùng và sẽ bị mất nếu không được sử dụng.

● 100 điểm lớp sẽ được trao cho các lớp xếp từ hạng 1 đến hạng 4.

● 50 điểm lớp sẽ được trao cho các lớp xếp từ hạng 5 đến hạng 8.

● Không thay đổi điểm lớp cho các lớp xếp từ hạng 9 đến hạng 12.

---------------------------------------------------------

Về phần thưởng, có một số lượng tương đối lớn các lớp sẽ cũng tham gia, và không có hình phạt nào đáng kể cả. Nếu chúng tôi kết thúc lễ hội ở vị trí thứ 8 trở lên, chúng tôi đã có thể nhận được một lượng điểm lớp rồi.

Các quy tắc rất dễ hiểu và dường như không có sự nhầm lẫn nào. Thực tế là những phổ biến về lễ hội văn hóa được thông báo trước phần về Hội thao lại rất đơn giản.

Tôi đoán là do học sinh sẽ chưa thể bắt đầu chuẩn bị cho đến khi nhận được phổ biến tổng quan. Đối với Hội thao, chúng tôi có thể chuẩn bị trước ở một mức độ nào đó bằng cách cải thiện khả năng thể chất của mọi người ngay từ bây giờ.

"Oh, nghe giống như là lễ hội truyền thống ở các trường ngoài nhỉ."

Tôi chắc rằng Shinohara đã không bỏ lỡ một nhịp nào, nhưng tôi có thể hiểu tại sao cô ấy lại nói như vậy.

Tôi không thấy bất kỳ một nguy cơ bị mất điểm lớp hay đuổi học nào. Thực tế là tôi còn đang nghi ngờ rằng liệu có điều gì đó ẩn giấu đằng sau. Đó là bằng chứng cho thấy cách thức ngôi trường vận hành đã ám ảnh các học sinh đến mức độ nào.

"Việc xác định khu vực, địa điểm để đặt gian hàng cũng rất quan trọng. Ví dụ, nếu các em muốn đặt quầy hàng của mình ở gần cổng chính, nơi chắc chắn sẽ có nhiều khách hàng qua lại, các em sẽ phải trả một lượng điểm riêng tương ứng cho nhà trường."

Các học sinh, bao gồm cả tôi, cùng nhìn qua bảng thông tin mới được gửi tới máy tính.

--------------------------------------------------------

Danh sách các vị trí đặt gian hàng có sẵn:

● Bản đồ các địa điểm khả dụng, cùng với tiêu đề gian hàng và tên các địa điểm đều được liệt kê và đánh số.

● Vị trí gần cổng chính nhất mà giáo viên vừa đề cập có tên: "Cổng chính 1", phí thuê địa điểm: 10.000 điểm.

---------------------------------------------------------

Có một số địa điểm cho thuê miễn phí nhưng nằm cách xa cổng chính và khả năng sẽ khó bắt khách hơn.

Ngân sách không tính đến khoản điểm bổ sung thì là khoảng 200.000 điểm mỗi lớp.

Nếu tính toán cẩn thận, cái giá 10.000 điểm là không hề rẻ chút nào.

Tuy nhiên, chắc chắn đó là một vị trí đắc địa được kỳ vọng sẽ thu hút rất nhiều khách hàng.

"Mỗi địa điểm chỉ được cấp phép cho một lớp duy nhất, vậy nên có thể sẽ xảy ra tranh chấp với các lớp khác về vị trí đặt gian hàng. Trong trường hợp có tranh chấp, Nhà trường sẽ tổ chức một cuộc đấu thầu và lớp nào ra giá cao hơn sẽ giành được quyền sử dụng địa điểm."

Nói cách khác, nếu buộc phải bỏ ra một lượng điểm lớn để có được một vị trí kinh doanh thuận lợi, thì phần ngân sách dùng để phân bổ cho sự kiện sẽ bị giảm đáng kể. Chúng tôi sẽ có khoảng hai tháng để tìm ra cách chi tiêu hiệu quả với một ngân sách có hạn.

"Lớp nào làm gì, đặt gian hàng ở đâu, Nhà trường sẽ không tiết lộ cho đến ngày lễ hội chính thức khai mạc. Tuy nhiên, Nhà trường không thể bịt tai tất cả các học sinh, tốt hơn hết các em nên xác định trước rằng nếu chiến lược của lớp bị rò rỉ, các lớp khác sẽ vùi dập các em không thương tiếc đâu."

Ngay cả khi chúng tôi có thể nghĩ ra một ý tưởng đột phá, vẫn có nguy cơ bị các lớp khác sao chép hoặc thực hiện những động thái đối phó với chúng tôi.

"Thỉnh thoảng sẽ phải mua một số mặt hàng cần thiết nhưng lại không có sẵn trong khuôn viên Nhà trường, vậy nên các em có thể xin phép và đặt hàng từ bên ngoài. Các em có thể tự do sử dụng ngân sách theo ý muốn, miễn là nó tuân thủ các điều khoản của Nhà trường."

Tôi sẽ phải xem xét kỹ điều đó và những chi tiết khác.

"Vừa rồi là một số mô tả và quy tắc về lễ hội văn hóa. Thời gian chuẩn bị và tiến hành cụ thể sẽ bắt đầu sau khi kết thúc Hội thao, nhưng từ hôm nay trở đi, các em đã có thể cùng nhau thảo luận về những việc cần làm và cách phân bổ, sử dụng ngân sách cũng như thời gian."

Càng dành nhiều thời gian cho lễ hội, chúng tôi sẽ càng có thể đưa ra quyết định chính xác hơn.

Phần 2:

Sau giờ học, nhiều học sinh vẫn còn ở lại trong lớp, ngoại trừ một số người bận đi sinh hoạt câu lạc bộ.

Tất nhiên, mục đích là để có một cuộc thảo luận đầu tiên cho lễ hội văn hóa sẽ được tổ chức vào tháng 11 này.

Chắc hẳn phải có một vài học sinh đã từng tham gia tổ chức lễ hội văn hóa từ hồi sơ trung.

Tôi không có bất kỳ thông tin cụ thể nào về chủ đề này, vậy nên tôi quyết định ngồi im lắng nghe như thường ngày.

"Đầu tiên, tớ sẽ đưa ra một danh sách ngắn các ý tưởng mà tớ vừa mới nghĩ tới."

Yousuke, người được phép sử dụng màn hình lớn của lớp học, lần lượt gõ các từ khóa lên chiếc máy tính bảng của mình.

"Khi nghĩ về lễ hội văn hóa, những ý tưởng phổ biến nhất vẫn là hàng ăn, nhà ma,..."

Những thứ liên quan tới hàng ăn, nhà ma, mê cung, quán cà phê, nhạc sống, nhạc kịch,... 

Mọi từ khóa khái quát nhất lần lượt được liệt kê.

"Sự kiện sẽ diễn ra từ 10:00 sáng đến 3:00 chiều. Dự kiến phần đông khách thăm sẽ thích đi ăn uống hơn. Tuy nhiên, nếu kinh doanh hàng ăn thì tính cạnh tranh sẽ tăng khá cao ......"

"Vấn đề nằm ở ngân sách. Nếu chúng ta quyết định làm hàng ăn, nó chắc chắn sẽ ngốn nhiều kinh phí hơn hẳn việc dựng một ngôi nhà ma hay mê cung."

Một số thiết bị hỗ trợ âm thanh có thể được thuê với một khoản phí, nhưng số lượng có hạn, vậy nên chốt đơn càng sớm càng tốt.

Ngoài ra, một câu hỏi khác là có bao nhiêu học sinh trong lớp đủ kỹ năng để tạo ra lợi nhuận.

"Lớp chúng ta có 39 người. Vậy tức là ngân sách gốc, chưa tính khoản bổ sung sẽ là 195.000 điểm. Thành thật mà nói, như vậy là không đủ. Kinh doanh hàng ăn không phải một quyết định dễ dàng đâu."

"Tôi có một đề nghị, nếu cậu không phiền."

"Tớ rất sẵn lòng đón nhận ý kiến của cậu, Horikita-san."

"Như Hirata-kun đã nói, ngân sách cho lễ hội là có hạn, nhưng dù chúng ta có tranh luận thế nào đi chăng nữa thì vẫn còn nhiều điều chúng ta chưa nắm rõ. Các cậu cần phải biết nguyên liệu sử dụng là gì, kỹ năng nấu nướng tới đâu và nhiều thứ khác nữa. Vậy nên có lẽ chúng ta phải đưa ra ý tưởng về món ăn trước rồi tiến hành thực nghiệm nhiều lần, ngay cả khi phải sử dụng cả điểm cá nhân."

Nhiều học sinh gật đầu đồng ý với lời đề nghị này. Thật vậy, điều quan trọng là cần phải thực sự thử nấu ăn và phục vụ.

Tất nhiên, sẽ có rủi ro khi phải tự bỏ tiền túi ra, nhưng nếu nó có thể giúp chúng tôi kiếm lại một lượng điểm lớp sau này, có thể coi như đó là một khoản đầu tư cần thiết.

"Nhưng mà... hmm, tớ không có ý nói xấu ý tưởng đó, nhưng nếu mỗi người phải tự trả điểm cá nhân, chẳng phải sẽ khá khó cho những người đang gặp vấn đề về kinh tế sao?"

Matsushita lo ngại rằng một số học sinh sẽ bị bỏ rơi hoặc không đóng góp bất kỳ nỗ lực nào vào việc tham gia lễ hội.

"Tốt thôi. Tôi không muốn lãng phí thời gian vào một ý tưởng mơ hồ, nhưng cũng không thể bỏ qua những người đang cố gắng đóng góp hết sức cho lớp. Nếu mọi người có bất kỳ ý tưởng nào mà mình nghĩ là phù hợp, các cậu nên chủ động trình bày. Vậy thì thưởng điểm cho người lên kế hoạch và các cộng tác viên thì sao?"

"Ừm, đó là một ý kiến hay. Không có gì sai khi trao thưởng cho những người chăm chỉ làm việc."

"Vậy thì chúng ta sẽ quyết định như sau, ví dụ: nếu lớp nhận được 100 điểm sau lễ hội, đó sẽ là 390.000 điểm cá nhân mỗi tháng cho cả lớp. Chúng ta sẽ chia số điểm này cho những người đã lên kế hoạch cho sự kiện và các cộng tác viên như một phần thưởng. Tôi chắc rằng sẽ không có lời phàn nàn nào nếu chúng ta làm theo cách này."

Nếu lớp tiến hành kinh doanh 5 mặt hàng, vậy là 78.000 điểm cho mỗi nhóm làm việc. Nếu số lượng người lập kế hoạch và cộng tác viên quá lớn, chúng tôi có thể chia phần thưởng theo tổng số điểm cá nhân nhận thêm trong 2 hoặc 3 tháng. Bằng cách này, những học sinh tích cực tham gia vào lễ hội sẽ được hưởng lợi, và những người khác cũng được hưởng lợi sau này. Quan trọng hơn, nếu việc đó giúp tăng điểm lớp, tôi sẽ không phản đối.

"Và cuối cùng, để đề phòng việc ý tưởng bị đánh cắp, mọi người nên giữ kín thông tin cho riêng mình. Hãy cẩn thận trước khi nói bất cứ điều gì, cho dù là ở trường, ký túc xá hay ở Trung tâm mua sắm Keyaki."

Bảo mật kỹ lưỡng. Điều này là rất quan trọng cho 2 tháng chuẩn bị tiếp theo. Cuộc thảo luận tiếp tục với việc một vài ý tưởng được đề xuất với Horikita và Yousuke. Và nếu có ai đó đưa ra một ý tưởng tiềm năng có thể thực hiện, nó sẽ được ưu tiên thảo luận trước tiên.

Phần 3:

Trong hai tuần tiếp theo, cuộc sống học đường của tôi vẫn diễn ra như bình thường.

Trong khi mọi người đang cùng lúc chuẩn bị cho cả Hội thao và Lễ hội văn hóa, tôi lại dành hết tâm trí cho việc học ở trường của mình. Đó là một khoảng thời gian quý giá khi tôi đã có thể lặp lại những thói quen như ở một trường học bình thường. 

Điều đáng ngạc nhiên là chuyện tôi hẹn hò cùng Kei không hề được loan ra từ Sudou, và cũng không hề có dấu hiệu cho thấy có bất kỳ người nào mới biết về mối quan hệ của chúng tôi.

Vào ngày thứ Tư tuần 3 của giữa tháng 9, lúc đó là sau giờ học, khi đang vất vưởng ở hàng ghế cuối lớp, tôi thấy một học sinh khác thường đi tới chỗ Horikita, người đang ngồi ở giữa hàng ghế đầu.

"Này, Horikita-san. Liệu tớ có thể mượn một chút thời gian sau giờ học của cậu không?"

Đó là Satou, cô ấy tiếp cận Horikita với một chút e dè. Satou là một trong những cô gái thường không bao giờ dính dáng tới Horikita.

"Tôi có vài việc lặt vặt phải tới Hội học sinh sau một giờ nữa, nếu có thể giải quyết ngay trong 1 giờ đó thì ổn thôi. Vậy, có chuyện gì không?"

Trông Satou không hề đáng ngờ, nhưng tôi đoán Horikita không có nhiều kinh nghiệm khi được Satou tiếp cận. Sau khi Horikita hỏi lại, Satou tiếp tục bằng một tông giọng có phần dè dặt.

"Cậu đã nói với bọn tớ là hãy nghĩ về lễ hội văn hóa theo cách riêng của mỗi người, đúng không?... Và nếu bọn tớ nảy ra bất kỳ ý tưởng nào, hãy tới trình bày với cậu trước."

"Đúng. Tôi rất hoan nghênh việc các cậu đưa ra ý kiến, nhưng..."

"Này, này, hãy để tớ trình bày đã. Tớ đã thực sự nảy ra một ý tưởng sẽ giúp lớp ta giành được chiến thắng trong lễ hội lần này."

Tất nhiên là Satou có lý do cho sự tự tin của riêng mình, nhưng Horikita không dễ bị ấn tượng. Đó là bởi vì không ít học sinh trong lớp đã tìm đến Horikita để trình bày ý kiến của họ trong khoảng 10 ngày qua.

Nhiều học sinh cả nam lẫn nữ đều liên tục đề xuất ý tưởng với Horikita, bởi nếu có sự ủng hộ của cô ấy thì khả năng cao sẽ được thông qua. Những đề xuất trải dài từ kiểu truyền thống cho đến mới lạ, nhưng đều có một điểm chung là Horikita thậm chí còn không nghe nếu họ chỉ nêu được tên của ý tưởng.

Ngay trong ngày mà phần thưởng cho ý tưởng được công bố, Hondou ngay lập tức đề xuất chúng tôi bán gà rán vì nó rất ngon.

Nhưng Horikita đã ngay lập tức bác bỏ đề xuất của cậu ta.

Mọi người thậm chí còn không xem đó như là một kế hoạch. 

Tuy nhiên, Hondou không nản lòng, ngày hôm sau, cậu ta tiếp tục đệ trình đề xuất làm gà rán, nhưng tất cả những gì cậu ta làm được là viết ra công thức chế biến món gà rán được copy từ Internet và một bài diễn thuyết đầy nhiệt huyết về việc cậu ta sẽ bán nó với giá bao nhiêu và nó sẽ ngon như thế nào.

Sau khi lắng nghe kế hoạch sơ sài đó, Horikita đã giải thích lại về tầm quan trọng của việc đề xuất. Nếu mở một cửa hàng gà rán thì chi phí là bao nhiêu, đặt cửa hàng ở đâu, cần bao nhiêu nhân lực, giá niêm yết là bao nhiêu, yêu cầu số lượng khách hàng tới ăn là bao nhiêu để có thể sinh lời... , và họ phải nói được mình dựa vào cơ sở nào khi đưa ra những tính toán đó?

Horikita nói với mọi người rằng cô ấy sẽ chỉ lắng nghe đề xuất một khi họ đã lập ra một kế hoạch đủ chi tiết.

Sau lần đó, tôi nghĩ rằng số lượng người tiếp cận Horikita sẽ giảm đi, nhưng thật bất ngờ, số lượng học sinh mang đến những kế hoạch công phu lại tăng lên từng ngày.

Một số ý tưởng đã thực sự lọt vào danh sách cân nhắc của Horikita. Tuy nhiên, vẫn chưa có đề xuất nào thực sự được thông qua.

"Vậy thì hãy gửi cho tôi một bản sao chi tiết nội dung ý tưởng của cậu."

"Tất nhiên, tớ đã chuẩn bị rồi, nhưng mà ... tớ không mang nó tới lớp. Vậy nên tớ mới hỏi xin cậu một chút thời gian sau giờ học."

"Hửm? Ừm, được rồi, cậu muốn tôi đi đâu à?"

"Có một phòng học trống tại dãy nhà đặc biệt, cậu tới đó sau nửa tiếng nữa nhé. Tớ đã được sự cho phép của giáo viên rồi."

"Phòng học trống?"

Sau khi trình bày với Horikita, người vừa tò mò hỏi lại, Satou quay đi rồi bắt gặp ánh mắt của tôi đang nhìn cô ấy, và Satou ngay lập tức tiến lại gần chỗ tôi.

"Này, Ayanokouji-kun. Sau giờ học hôm nay cậu có rảnh không?"

"Tớ à? Không, tớ không có kế hoạch nào cả."

"Cậu đã nghe những gì tớ nói với Horikita-san rồi đúng không? Cậu đi cùng tớ và Horikita-san tới đó nữa nhé."

"Tại sao lại là tớ?"

"Bí mật! Cậu sẽ biết ngay khi tới đó thôi."

Vẻ mặt của Satou tràn đầy sự tự tin, y như cái cách mà cô ấy vừa nói chuyện với Horikita trước đó.

"Hứa rồi nhé, tớ sẽ đợi cậu ở đó."

Sau khi kiểm tra thời gian trên điện thoại di động, Satou vội vàng ra khỏi lớp.

"Tôi tự hỏi ý tưởng đó là gì? Cô ấy có vẻ rất tự tin vào bản thân."

"Ý cậu là cô ấy đã nghĩ ra điều gì đó đặc biệt?"

"Kể cả vậy, tôi vẫn không chắc là nó sẽ được duyệt."

Tôi không biết Satou có ý tưởng gì, nhưng tôi sẽ rõ sau nửa tiếng nữa thôi.

Tôi và Horikita quyết định giết thời gian trong lớp học trước khi đi tới tòa nhà đặc biệt.

Phần 4:

Dù sao thì hai chúng tôi cũng đến cùng một nơi, vậy nên tôi đã đi cùng Horikita tới tòa nhà đặc biệt.

Khi tới trước lớp học mà Satou chỉ định, tôi thấy Maezono đã đứng sẵn ở đó.

"Oh hai cậu đừng lo, tớ đứng ngoài để canh chừng. Tớ không nghĩ sẽ có ai khác tới đây vào giờ này đâu, nhưng đề phòng thì vẫn hơn."

"Canh chừng à? ... Kỳ công hơn tôi tưởng đấy."

Horikita tỏ ra khá ngạc nhiên khi thấy họ thậm chí còn thiết lập cả một hệ thống an ninh, bởi vì điều kiện tiên quyết vẫn là giữ bí mật cho tới ngày diễn ra lễ hội.

Nếu là tôi thì tôi cũng sẽ làm như vậy.

Satou không những xin phép sử dụng một phòng học trống trong tòa nhà đặc biệt mà còn lập cả chốt bảo vệ để đề phòng sự dòm ngó từ bên thứ ba. Ngoài ra, toàn bộ cửa sổ đều được kéo kín rèm, một cách làm đơn giản nhưng lại rất hiệu quả nếu muốn ngăn không cho người khác nhìn trộm.

"Vậy thì bây giờ chúng tôi sẽ xem bên trong có gì."

"Oh, chờ một chút. Bọn tớ đã chuẩn bị mọi thứ đằng sau cánh cửa rồi, vậy nên cả Ayanokouji-kun và Horikita-san đều sẽ được trải nghiệm với tư cách như là hai vị khách hàng."

"Đó cũng là ý của tôi. Được rồi, trải nghiệm trực tiếp sẽ thực tế hơn là một vài lời đề xuất sơ sài."

Chứng kiến cách họ kỳ công chuẩn bị, có lẽ Horikita đã đặt một kỳ vọng không hề nhỏ.

Việc ý tưởng của họ có thực sự được thông qua hay không là một câu chuyện khác, nhưng rõ ràng là ngay vào thời điểm này, họ đang thực sự nỗ lực để giành chiến thắng tại lễ hội văn hóa. Về phần Horikita, chắc hẳn cô ấy đang rất hài lòng. 

Sau khi kiểm tra lại để chắc chắn rằng không có ai xung quanh, hai chúng tôi từ từ mở cánh cửa căn phòng.Và thứ đầu tiên đập vào mắt chúng tôi là một khung cảnh sặc sỡ đến không ngờ.

Căn phòng được trang trí rực rỡ đến mức tôi còn không nghĩ trước đó đây chỉ là một lớp học bỏ không.

"Đây là ..."

"Chào mừng chủ nhân trở về! Chúng tôi là Maimai, quán cà phê hầu gái!"

Cùng một lúc, ba cô gái bước ra chào đón chúng tôi, mỗi người đều mặc một bộ trang phục rất đặc trưng.

Đứng bên cạnh Satou, người gọi chúng tôi đến đây, là Matsushita, cô ấy cũng bận một bộ đồng phục hầu gái.

Đứng ở giữa là Mii-chan, mắt cô ấy hơi rưng rưng vì xấu hổ, cô ấy đang mặc một bộ váy mang kiểu dáng Trung Hoa.

Bình thường các lớp đều được trang bị màn hình lớn, nhưng ở tòa nhà đặc biệt, các phòng học không hay được sử dụng nên vẫn lắp bảng đen, vậy nên họ đã viết tên gian hàng lên đó bằng một kiểu chữ khá dễ thương.

Tôi được đưa tới chỗ ngồi của mình và nhận một tờ menu được làm khá thủ công.

"Tôi có thể lấy gì cho ngài? Thưa chủ nhân."

"Chờ một chút. Tôi có thể hỏi cậu vài thứ trước khi gọi món được không?"

"Ơ? Hả?"

"Chẳng phải chỉ để chuẩn bị mấy món này thôi đã mất rất nhiều thời gian và tiền bạc sao?"

Chắc chắn đó là một nhiệm vụ khó khăn nếu như họ chỉ vừa mới chuẩn bị trong ngày hôm nay. Ngay cả khi họ đã trang trí căn phòng từ trước, vậy thì những bộ phục trang đó là ở đâu ra?

"Matsushita-san, các cậu mất bao lâu cho tất cả những thứ này?"

"Hmm, bọn tớ mất khoảng 4 ngày để chuẩn bị. Tớ nghĩ chi phí bỏ ra cũng rất hợp lý. Tổng cộng là 13.200 điểm cá nhân. Ba người chúng tớ cùng Maezono-san đã lên kế hoạch và chia nhỏ khoản phí ra là 3.300 điểm mỗi người. Bọn tớ đã thuê ba bộ trang phục này, còn một số dụng cụ trang trí như giấy origami và bút vẽ thì bọn tớ mua từ cửa hàng tiện lợi. Dụng cụ ăn uống là đồ dùng cá nhân bọn tớ mang từ phòng lên nên không mất phí."

Tôi hiểu rồi, vậy đó là lý do tại sao bộ dụng cụ ăn lại thiếu cảm giác đồng nhất. Tất nhiên, vì vẫn đang trong giai đoạn thiết lập kế hoạch nên đó cũng không phải điều gì đáng chê trách. Không những thế, đó còn là một điểm cộng khi họ đã chuẩn bị chu toàn trong khi giữ chi phí ở mức tối thiểu.

"Rất ấn tượng, thực sự thì nó tốt hơn bất cứ đề xuất nào tôi từng nghe trước đây. Nhưng ..."

Horikita không tiếc lời khen ngợi, cô ấy cho rằng đây là một phương thức khá hoàn hảo để thu hút khách hàng, nhưng cô ấy không ngây thơ đến mức đưa ra quyết định ngay.

"Cậu có tính đến ngân sách tổng thể không? Tôi muốn xem báo cáo chi tiết các khoản chi."

Satou không hề tỏ ra lúng túng trước yêu cầu của Horikita, cô ấy quay sang, hướng một ánh nhìn sắc bén về phía Mii-chan.

"Ưm, tớ đã cố gắng làm nó chi tiết nhất có thể."

Mii-chan lấy ra một tập tài liệu rồi đưa nó cho Horikita. Có tổng cộng ba trang bản thảo được soạn bằng nét chữ rất đẹp, có lẽ là do Mii-chan tự tay viết.

"Bọn tớ dự định sẽ thuê trang phục, nhưng bọn tớ lại nhận được bản báo giá từ 3 nơi khác nhau, vậy nên bọn tớ đã thuê từ mỗi nơi một bộ đồ. Còn đây là bản so sánh sự khác biệt về giá cả và chất lượng giữa một số bộ dụng cụ ăn uống sẽ được sử dụng trong lễ hội. Cuối cùng là bản dự tính số lượng khách hàng mong đợi và số lượng người chúng ta có thể phục vụ tại một thời điểm. "

"Thực sự thì nó hoàn thiện hơn bất kỳ đề xuất nào mà tớ từng thấy trước đây."

Khi nhận được lời khen thật lòng từ hai người chúng tôi, Satou và Matsushita khẽ chọc nhẹ vào người Mii-chan, cô ấy có vẻ hơi xấu hổ nhưng vẫn cúi đầu cảm ơn chúng tôi.

Cho đến thời điểm này, tôi đánh giá nhóm Satou đã đạt điểm tuyệt đối. Tuy vậy...

"Đây chắc chắn là một ý tưởng thú vị. Có thể đó không phải là một ý tưởng hiếm gặp, nhưng lại có rất nhiều tiềm năng nếu chúng ta thực sự đặt tâm huyết vào nó. Tuy nhiên vẫn có một số nhược điểm. Chi phí thuê trang phục là 4.000 điểm một bộ. Tức là 40.000 điểm cho 10 bộ trang phục nếu đề xuất được thông qua. Ước tính phần còn lại là khoảng 50.000 điểm cho đồ ăn nhẹ và các loại đồ uống. Tổng cộng là ... 90.000 điểm. Ngoài ra, phần phí chi cho việc trang trí rơi vào khoảng 5000 điểm, cộng thêm phí thuê địa điểm nữa ... Đây không hề là một khoản đầu tư nhỏ đâu.”

Mặc dù chúng tôi có thể dễ dàng đảm bảo được vấn đề nhân lực cũng như tiền công, thế nhưng khoảng một nửa ngân sách hiện tại đã được chi vào một gian hàng duy nhất.

"Đúng vậy, nhưng tớ nghĩ chúng ta có thể tăng đơn giá ..."

Ví dụ, menu thực đơn mà Satou đã đưa cho tôi có ghi giá 800 điểm cho một tách trà. Cái giá đắt hơn so với một tách trà cùng loại được bán trong quán cà phê tại Trung tâm mua sắm Keyaki. Tất nhiên, giá cả sẽ được linh hoạt điều chỉnh tùy vào tình hình sau này, có thể thực hiện một đợt giảm giá lớn nhưng vẫn có khả năng bán được hàng.

Khuôn mặt của Horikita trông rất nghiêm túc khi cô ấy xem xét nội dung của 3 tờ bản thảo.

Xung quanh Horikita là ba cô gái đang bận những bộ trang phục như bước ra từ một thế giới fantasy, có lẽ điều đó khiến cô ấy cảm thấy có chút kỳ lạ. Cuối cùng, Horikita nhìn lên sau khi đi tới kết luận.

"Chỉ để chắc chắn thôi, ngoài các cậu ra thì không có ai khác biết về dự định này ... phải không?"

"Tất nhiên rồi."

Matsushita gật đầu đầy tự tin. Sau đó là cả Sato và Mii-chan nữa.

"Được rồi. Tôi sẽ cố hết sức để quán cà phê hầu gái này được phê duyệt. Các cậu hãy xem xét kỹ lưỡng một lần nữa những bản thảo này, bao gồm cả việc tối giản chi phí nữa nhé.”

"Thật không? Yeah!"

Cả ba người họ nhìn nhau đầy phấn khích.

"Vẫn còn quá sớm để vui mừng đấy. Đừng quên đề xuất đó vẫn đang trong quá trình xây dựng thôi."

Mặc dù Horikita nói vậy, nhưng đó là một bước tiến lớn cho họ khi đã thành công trong việc thuyết phục cô nàng leader chấp nhận ý tưởng.

Khi tôi cùng Horikita bước ra hành lang, Maezono, người đã giúp chúng tôi canh chừng bên ngoài, vui vẻ vẫy tay chào.

Tôi chắc rằng Maezono đã nghe được toàn bộ cuộc nói chuyện bên trong lớp học.

"Cậu đang phải cân nhắc rất nhiều đề xuất phải không? Tớ đã không nghĩ là cậu lại ngay lập tức chấp nhận đề xuất của họ."

"Tôi sẽ không hứa trước với họ nếu tôi không nghĩ ý tưởng đó có cơ hội chiến thắng. Thực tế thì hầu hết những đề xuất khác đều được giữ lại để xem xét, hoặc là từ chối thẳng thừng. Thế nhưng tôi có thế thấy được tiềm năng trong ý tưởng mà Satou-san đưa ra."

Một quán cà phê hầu gái không phải thứ gì đó quá hiếm hoi.

Tuy nhiên, Horikita sẵn sàng giúp đỡ vì cô ấy nhìn thấy tiềm năng của lớp khi có cơ hội thể hiện thế mạnh của mình và gây ấn tượng tốt với khách hàng.

"Ý cậu là ngay cả khi có một lớp khác cũng mở quán cà phê hầu gái, lớp chúng ta vẫn có cơ hội giành chiến thắng?"

"Đúng vậy. Cậu không nghĩ vậy sao?"

"Không, tớ chắc chắn là chúng ta có khả năng."

Nếu mở một hàng ăn, chúng tôi sẽ phải cạnh tranh với rất nhiều đối thủ. Mặt khác, ngay cả khi có thêm một hoặc hai quán cà phê hầu gái nữa, chúng tôi vẫn có thể đánh bại họ bằng chính khả năng của mình.

Ngoài ba học sinh đã diện sẵn phục trang khi nãy, chắc chắn vẫn còn rất nhiều tài năng khác đang nằm im trong lớp tôi.

"Quyết định vậy đi. Tôi cần sự hợp tác của cậu để đảm bảo đề xuất của nhóm Satou-san sẽ được thông qua."

"Hợp tác? Đừng nói với tớ là cậu muốn tớ mặc mấy thứ trang phục đó nhé?"

"Cậu đang nghĩ vớ vẩn cái gì vậy? Chúng ta phải thực hiện nó tốt nhất có thể, vậy nên cần phải chọn ra những người giỏi nhất, đúng không? Cậu, một đứa con trai, tôi nghĩ cậu là lựa chọn tốt nhất cho công việc đó."

"Không ...... Hmm, tớ không biết ý của cậu là gì, nhưng ...Tớ chắc chắn là có những ứng viên khác phù hợp khác hơn tớ."

"Cậu nói đúng. Nếu là về mấy chủ đề này, Ike và Hondou chắc chắn có chuyên môn hơn cậu. Nhưng rất có thể họ sẽ làm rò rỉ thông tin. Cậu biết đấy, họ khá là nhẹ dạ cả tin."

"... Đúng là tớ không thể phủ nhận điều đó."

Hai người họ khá xuề xòa, nhiều khả năng họ sẽ vô tình làm lộ kế hoạch cho các lớp đối thủ.

"Tôi không muốn có thêm người nào khác biết về dự định này. Cậu hiểu rồi chứ?”

"Tớ hiểu rồi."

Xem ra việc Satou gọi tôi đi cùng lại là một vận xui, tôi đã bị Horikita đóng sống cho cái công việc này.

"Vậy thì tôi sẽ để việc lựa chọn ứng viên cho cậu. Tất nhiên, cậu có thể nói cho họ nghe trước về ý tưởng, nhưng hãy nhớ dặn họ phải giữ bí mật. Trường hợp tệ nhất là tôi sẽ buộc phải hủy bỏ đề xuất này."

Điều quan trọng vẫn là vấn đề bảo mật thông tin.

"... Đó là lý do tại sao tôi muốn giữ số lượng người biết về kế hoạch này ở mức tối thiểu. Tôi có thể giao lại toàn bộ vụ này cho cậu được không? Lớp sẽ sớm đưa ra ngân sách cụ thể và cậu sẽ chịu trách nhiệm sắp xếp nhân lực, thuê dụng cụ cũng như quản lý những thứ khác nữa."

"Chờ chút đã. Cậu đang đi hơi xa rồi đấy. Cậu định giao hết cho một mình tớ đấy à?"

"Lễ hội lần này là không có giới hạn. Lớp ta chắc chắn sẽ có nhiều hơn một gian hàng, sau khi xem xét tỉ lệ nam nữ và nguồn nhân lực, việc mở nhiều gian hàng là hoàn toàn hợp lý. Việc tìm ra cách gia tăng doanh số bán hàng trong khi tiết kiệm tối đa ngân sách là một thách thức lớn, tôi muốn tập trung giải quyết vấn đề đó trước. "

Tôi muốn để Horikita có thể toàn tâm toàn ý vào công việc của mình, nhưng tôi vẫn chưa rõ tại sao tôi phải đảm nhận trách nhiệm đó.

"Cậu có chắc là mình muốn chấp nhận lời đề nghị của tôi không?"

Tôi không nhớ mình đã nhận công việc nào, nhưng quyết định được đưa ra bất kể tôi có đồng ý hay không.

"Oke cậu gài được tớ rồi đấy ..."

Tôi tự hỏi liệu mình có thể quản lý một quán cà phê hầu gái hay không. Tôi không cảm thấy tự tin cho lắm.

Nếu Satou, Matsushita và Mii-chan chắc chắn có trong danh sách, vậy thì cần thêm bao nhiêu nữ hầu gái nữa đây ...? Vẫn còn cả một chặng đường dài, nhưng tôi phải sớm tìm ra hướng giải quyết.

"Bây giờ tôi sẽ đi thẳng tới Hội học sinh, hẹn gặp lại cậu sau."

"Oh, ừm, ..."

Trên đường trở về kí túc xá, tôi vừa đi vừa nghĩ về công việc mà mình vừa bị vướng vào. Trong khi định rời khỏi tòa nhà đặc biệt, tôi nhìn thấy Chabashira-sensei. Từ vị trí mà cô ấy đang đứng, tôi không nghĩ Chabashira-sensei chỉ tình cờ đi ngang qua đây.


[HÌNH ẢNH: images/image_6.jpeg]


"Cậu đã tới xem ý tưởng của nhóm Satou rồi phải không? Tôi đã nghe qua về những gì nhóm đó định làm. Một ý tưởng không tồi."

"Em cũng nghĩ vậy. Nhóm Satou cần có sự chấp thuận chính thức trước khi thực sự bắt đầu công việc chuẩn bị."

Sẽ khá khôi hài nếu bắt tay vào chuẩn bị mà không biết chắc liệu đề xuất của mình có được chấp thuận hay không.

"Cá nhân tôi đang tự hỏi tình hình nhóm đó thế nào rồi, vậy nên tôi định tới kiểm tra một chút. Vậy, mọi chuyện thế nào?"

"Horikita cũng khá hài lòng. Cô ấy sẽ không bỏ qua nếu thấy có cơ hội chiến thắng. Bọn em đang xây dựng chi tiết kế hoạch rồi."

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì tôi nghĩ mình cũng không cần cất công tới đó nữa."

"Tuy nhiên mọi chuyện có hơi lộn xộn, và em đã bị cuốn vào vụ này."

"Ý cậu là gì?"

"Dưới sự chỉ đạo của Horikita, em sẽ là người quản lý đội hầu gái."

"Ayanokouji? Lại là quản lý...."

Chabashira-sensei cười nhạt trong khi nhìn tôi một cách đáng thương.

"Như vậy cũng tốt. Xem ra Horikita đã đưa ra một chỉ đạo khá thú vị nhỉ."

"Em nghĩ những người như Ike và Hondo sẽ phù hợp hơn nhiều."

Mặc dù nó được gọi là quán cà phê hầu gái, nhưng tôi không hề có một ý niệm cụ thể nào về loại hình đó cả.

"Điều đó có thể đúng nếu nói về văn hóa Otaku. Nhưng điều quan trọng nhất ở một lễ hội văn hóa là doanh số bán hàng. Hondou và Ike có thể cải thiện chất lượng chuyên môn, nhưng họ không giỏi tính toán và kiếm lời. Đó là lý do tại sao cậu nên là người quản lý. Còn về những thứ cậu chưa biết thì cậu có thể tham khảo ý kiến của họ nếu thấy cần thiết. "

Việc tham khảo hai người họ cũng không khó khăn gì. Tuy nhiên, để có thể tiếp thu ý kiến, tôi cũng nên biết trước một lượng kiến thức tối thiểu. Nếu cứ vác cái đầu trống không mà đi nghe họ nói, chưa chắc tôi sẽ tìm được câu trả lời chính xác, và ngược lại cũng vậy, rất khó để biết đâu là câu trả lời sai.

"Cậu nên vui lên, đây là cơ hội học hỏi tốt hơn nhiều so với việc học tập trên trường, chàng quản lý à."

"... Có lẽ vậy."

Tôi định rời đi, nhưng Chabashira-sensei đã ngăn tôi lại.

"Ayanokouji. Vào lần tới, tôi có thể mượn một chút thời gian của cậu ... được không?"

"Lần tới? Là khi nào?"

"Tôi sẽ gửi tin nhắn cho cậu sớm thôi. Ổn chứ?"

"Hmm, em cũng không phiền. Em sẽ sắp xếp sau khi có thời gian cụ thể."

Lẽ ra, tôi có thể từ chối, nhưng sau khi nhận thấy ánh nhìn nghiêm túc từ cô ấy, tôi quyết định nhận lời.

Chương 2: Hai giáo viên, và bài thi đặc biệt của số phận

Mở đầu:

Một ngày sau khi tôi ‘được’ bổ nhiệm vào vị trí quản lý quán cà phê hầu gái.

Lúc Chabashira-sensei bước vào lớp, từ vẻ mặt cứng đờ của cô ấy, hầu hết học sinh ngay lập tức nhận ra có gì đó kỳ lạ.

Tuy nhiên, không giống như trước đây, cụm từ ‘bài kiểm tra đặc biệt’ không phải thứ lần đầu tiên xuất hiện trong tâm trí chúng tôi. Lý do lớn nhất là bởi chúng tôi tin rằng bài kiểm tra đặc biệt tiếp theo sẽ là Hội thao. Hơn nữa, lễ hội văn hóa đã được lên kế hoạch ngay sau đó.

"Trước khi Hội thao được tổ chức vào tháng 10, Nhà trường sẽ tiến hành một bài kiểm tra đặc biệt mới."

Một cơn chấn động chạy qua hầu hết các học sinh. Vào khoảng thời gian này của năm ngoái, không hề có bài kiểm tra đặc biệt nào và chúng tôi có thể toàn tâm toàn ý chuẩn bị cho đại hội thể thao. Tuy nhiên, có vẻ như năm nay sẽ khác.

“Một bài kiểm tra nữa? Chẳng phải bọn em vừa mới hoàn thành kỳ thi trên đảo sao… ”

Giống như mọi khi, người đầu tiên lên tiếng phàn nàn không ai khác chính là Ike.

Ike vừa phải đối mặt với nguy cơ đuổi học trong suốt hai tuần trên đảo và cuối cùng cũng đã có thể hẹn hò với Shinohara Satsuki. Cậu ta đã nhanh chóng nhận ra mối nguy hiểm đang trực chờ phía trước.

Bất kể một người có thân thiện đến đâu hay đã xây dựng mối quan hệ tốt đến mức nào, tùy thuộc vào nội dung bài kiểm tra đặc biệt, hình phạt đuổi học luôn có khả năng xảy ra, nhất là với những học sinh được xếp hạng thấp trong đánh giá OAA.

“Heh, tôi hoàn toàn sẵn sàng. Trước khi một lần nữa dẫn dắt mọi người trong Hội thao sắp tới, tôi thấy mình cần được khởi động bằng một bài kiểm tra đặc biệt trước đã.”

Sudou, người cực kỳ tự tin về khả năng thể chất của mình, đập hai nắm đấm vào nhau.

“Đừng có chủ quan.”

"… À ừ."

Sudou im lặng, có phần chán nản sau khi bị Horikita cảnh báo.

Đúng là một mối quan hệ chủ tớ vững chắc … Không, thực ra có thể nói họ đang từng bước trở thành bạn bè.

“Thành thật thì trong những năm qua, Nhà trường hiếm khi tổ chức một bài kiểm tra đặc biệt vào thời điểm này trong năm. Và trên thực tế, năm nhất và năm ba hiện tại không phải làm bài kiểm tra đặc biệt nào cả.”

"Chẳng lẽ chỉ có năm hai bọn em là phải làm bài kiểm tra ngay trước Hội thao sao?"

Satou hỏi trong khi nghiêng người về phía trước.

Chabashira-sensei khẽ gật đầu như để xác nhận câu hỏi của Satou.

“Các em là một lứa học sinh xuất sắc. Đến cả Nhà trường cũng phải đánh giá rất cao các học sinh năm hai.”

“Hả? Tổ chức riêng cho bọn em một kỳ thi đặc biệt chỉ vì bọn em được đánh giá cao… Không phải như vậy quá là kỳ quặc à? ”

“Đúng là mọi kỳ thi đặc biệt đều mang khá nhiều rủi ro, tôi hiểu lý do tại sao em lại cảm thấy lo lắng. Các em có thể đánh mất điểm lớp hoặc điểm cá nhân, và trong một số trường hợp, em thậm chí có thể bị đuổi học. Nhưng theo góc nhìn khác, đây lại là một cơ hội sẽ giúp quãng đời học sinh của em được trọn vẹn hơn. Trên thực tế, để lên được Lớp A, mục tiêu mà tất cả các em phải coi là quan trọng hơn bất cứ điều gì khác, mỗi bài kiểm tra đặc biệt bổ sung sẽ như một món quà vậy.”

Cô ấy nói đúng. Nếu chúng tôi muốn kiếm thêm điểm lớp, việc tích lũy lượng điểm đó chỉ bằng những hoạt động hằng ngày là cực kỳ khó khăn. Trên thực tế, nếu không có bài kiểm tra đặc biệt nào thì điểm lớp chắc chắn sẽ bị hao hụt dần. Bất kể đó là về khả năng sinh tồn trên đảo hoang hay một nội dung nào khác, các bài kiểm tra đặc biệt đã cho chúng tôi cơ hội để vươn lên những hạng lớp cao hơn.

“Vận may hay vận hạn luôn là hai mặt của đồng xu. Để đạt được một thành quả nào đó thì cũng phải chấp nhận đối mặt với rủi ro tương đương, em không phản đối điều này chứ?"

Horikita bình tĩnh chấp nhận lời nói của Chabashira-sensei.

"Đúng là như vậy."

“Không có gì phải sợ hãi cả. Hiện tại, các lớp chắc chắn đang phải chịu áp lực từ lớp A. Tất cả các lớp từ lớp B trở xuống đều đang trong tình trạng khó khăn, đây là cơ hội để có thể sớm vươn lên và bỏ bọn họ lại.”

Mỗi cơ hội đều rất quan trọng. Tất cả các lớp đều nhận thức được điều này khi muốn hướng tới vị trí hàng đầu.

“Đúng vậy… Nhưng bài kiểm tra sẽ không biến mất chỉ vì bọn em không chấp nhận nó đâu nhỉ?”

Satou và những học sinh khác dường như cũng đồng tình với những lời của Horikita.

Mặc dù vẫn chưa hoàn toàn nhưng sự phát triển của Horikita với tư cách là trụ cột của lớp chắc chắn đã có tác động tích cực đến mọi người. Bản thân Chabashira-sensei chắc hẳn cũng rất vui mừng, nhưng cô ấy không thể hiện điều đó trên khuôn mặt của mình. Vẻ mặt nghiêm túc của cô ấy luôn không đổi mọi lúc mọi nơi, nhưng tôi có cảm giác vẻ mặt lúc này chân thật hơn trước đây rất nhiều.

“Lần này, các em sẽ đối mặt với một bài kiểm tra đặc biệt có tên là ‘Nhất thống’.”

Màn hình bật lên và như thường lệ, một video bắt đầu được phát cùng với lời giải thích.

“Bài kiểm tra lần này vô cùng đơn giản. Vậy nên nếu có bất kỳ câu hỏi nào, tôi sẽ giải đáp ngay tại chỗ. Bài kiểm tra sẽ được tổ chức vào ngày mai và tôi chắc chắn các em có thể đoán đại khái nội dung thông qua tên của nó, nó xoay quanh việc cả lớp sẽ tiến hành bỏ phiếu, lặp đi lặp lại các lựa chọn của một ‘đề xuất’ dưới dạng trắc nghiệm cho tới khi cả lớp đạt được sự đồng thuận. "

"Ngày mai? … Chẳng phải như vậy là quá gấp sao?”

Thậm chí còn không có cả thời gian để chuẩn bị. Tất nhiên, điều đó không làm kỳ thi trở nên bất công hay tạo lợi thế riêng cho ai cả. Thế nhưng ngay khi lớp vừa lắng xuống, bầu không khí lại trở nên căng thẳng hơn.

“Như tôi vừa nói, bài kiểm tra này rất đơn giản. Nhà trường cho rằng mất thời gian chuẩn bị là không cần thiết, và đã quyết định việc tổ chức vào ngày mai cũng không có vấn đề gì.”

Mọi người sẽ phải bỏ phiếu để trả lời một ‘đề xuất’ cho đến khi cả lớp đạt được sự đồng thuận. Đúng là chỉ với dòng miêu tả đó, khó có thể thấy được điều gì phức tạp trong nội dung bài kiểm tra.

"Vậy là bọn em không cần phải cạnh tranh với các lớp khác phải không ạ?"

Yousuke ngay lập tức yêu cầu làm rõ về điểm này, có vẻ cậu ấy coi đó là vấn đề tối quan trọng.

"Đúng. Lần này, bài kiểm tra được tiến hành trong nội bộ mỗi lớp và không phải cạnh tranh với các lớp đối thủ. Ngày mai, bài kiểm tra sẽ bắt đầu với việc mỗi lớp sẽ nhận được 5 ‘đề xuất’ từ Nhà trường. Tất cả các lớp đều sẽ nhận được bộ ‘đề xuất’ giống nhau, vậy nên không có sự phân biệt đối xử nào ở đây cả.”

Đó là điều hiển nhiên vì nếu nội dung các ‘đề xuất’ khác nhau, rõ ràng sẽ khiến kỳ thi mất tính công bằng.

“Để hiểu rõ hơn, các em hãy quan sát một vài ví dụ ngay sau đây.”

---------------------------------------------------------

Ví dụ ‘Đề xuất’: 

Mất 5 điểm lớp, nhưng bù lại, tất cả các thành viên của lớp sẽ nhận được 10.000 điểm cá nhân.

Tùy chọn: 

Đồng ý | Phản đối

---------------------------------------------------------

‘Đề xuất’ được hiển thị trên màn hình, và như đã được thông báo, nó rất đơn giản và dễ hiểu.

“Mmm? Cái này là cái gì? Ừm… ý là lớp chúng ta sẽ mất 5 điểm, nhưng tất cả chúng ta sẽ nhận được 10.000 điểm cá nhân… ‘Đề xuất’ là như thế này à? Trao đổi như vậy có lời hay không nhỉ?"

Không quá ngạc nhiên khi nhiều người bắt đầu có những suy nghĩ khác nhau.

Mặc dù đó chỉ là một ‘đề xuất’ ví dụ, nó lại khiến chúng tôi phải suy tính nhiều hơn về lựa chọn của mình.

Shinohara, người vừa lên tiếng trước đó, bắt đầu xòe những ngón tay trong khi lẩm bẩm một vài phép tính.

1 điểm lớp tương đương 100 điểm cá nhân mỗi tháng.

Vậy 5 điểm lớp sẽ là 500 điểm cá nhân.

Thoạt nhìn thì có vẻ như 10.000 điểm cá nhân kia có giá trị hơn đáng kể.

Tuy nhiên, điểm lớp sẽ tiếp tục giữ giá trị theo thời gian.

Trong một tháng, 5 điểm lớp chỉ mang lại 500 điểm cá nhân, nhưng nếu xem xét trong khoảng thời gian một năm, 5 điểm đó tương đương 6.000 điểm cá nhân. Và cho đến khi chúng tôi tốt nghiệp, tức là tính từ tháng 10 năm hai đến tháng 3 năm ba, chúng tôi còn 18 đợt nhận điểm nữa. Vậy nên sau cùng, 5 điểm lớp sẽ mang về 9.000 điểm cá nhân.

Nhận 10.000 điểm ngay bây giờ, hay nhận từ từ 9.000 điểm đến khi tốt nghiệp? Nếu chỉ xem xét 2 con số thì rõ ràng lựa chọn đầu tiên là tốt hơn.

Tuy nhiên, mọi chuyện không đơn giản như vậy.

Giả sử nếu 5 điểm lớp chúng tôi hy sinh bây giờ làm ảnh hưởng tới tổng điểm khi tốt nghiệp, và khiến lớp mất cơ hội lên được lớp A, đó sẽ là lựa chọn sai lầm nhất khi chúng tôi nhìn lại thời khắc này.

Tất nhiên, xác suất xảy ra việc chênh lệch 5 điểm giữa kẻ thắng và người thua là rất thấp. Mặt khác, có nhiều tình huống mà 10.000 điểm cá nhân sẽ đáng giá hơn.

Xem ra mỗi lựa chọn đều có ưu và nhược điểm riêng.

“Để đáp lại ‘đề xuất’ này, tất cả 39 học sinh sẽ bỏ phiếu kín, chọn 1 phương án trong những lựa chọn có sẵn. Trăm nghe không bằng một thấy, tôi sẽ cho thực hành ví dụ này ngay bây giờ. Tôi chắc rằng các em đang có rất nhiều câu hỏi, nhưng không cần mất thời gian giải thích đâu, các em hãy làm thử trước đi. Các em hãy nhấn vào nút Đồng ý hoặc Phản đối trên máy tính bảng của mình.”

Theo sự chỉ đạo của Chabashira-sensei, màn hình máy tính bảng của chúng tôi đã thay đổi. Giao diện hiển thị cùng với các các tùy chọn Đồng ý và Phản đối. Thật là một bài kiểm tra đặc biệt bất thường. Bây giờ, hãy suy nghĩ về điều này một cách nghiêm túc.

Điểm cá nhân, không ảnh hưởng trực tiếp đến điểm lớp. Việc chọn đồng ý ‘đề xuất’ này sẽ giúp tất cả học sinh trong lớp nhận được 10.000 điểm cá nhân mỗi người, một lợi ích rất rõ ràng. Cùng với đó, chúng tôi sẽ chỉ mất 5 điểm lớp... nhưng đó vẫn là 5 điểm quý giá.

Trong tình huống này, phải xem xét xem bản năng của một người sẽ phản ứng như thế nào.

Vấn đề không phải là muốn nhận được 10.000 điểm cá nhân hay không bị mất 5 điểm lớp, mà là ngược lại. Đó là một câu hỏi, chúng tôi sẽ không hối tiếc khi thực hiện lựa chọn nào.

Tôi chắc chắn không nhiều người sẽ chọn lựa chọn đó, vì vậy tôi quyết định nhấn nút Đồng ý và chờ kết quả. Ví dụ này là để thử nghiệm, thế nên việc có được sự nhất trí của cả lớp ngay từ vòng đầu tiên sẽ không phải một kết quả hay.

"Tốt, tất cả đều đã lựa chọn xong, kết quả sẽ được hiển thị ngay bây giờ."

Ngay lập tức, kết quả được chiếu lên màn hình.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

Đồng ý: 3 phiếu | Phản đối: 36 phiếu.

---------------------------------------------------------

Tôi biết lựa chọn còn lại sẽ nhận được đa số phiếu bầu, nhưng không ngờ mức chênh lệch lại lớn như vậy.

“Ư, ừm? Không phải 10.000 điểm nhận ngay sẽ nhiều hơn cái số có thể kiếm được từ 5 điểm lớp à? Tớ có làm sai phép tính không nhể? Tại sao nhiều người phản đối nó thế?”

Có vẻ Ike đã bỏ phiếu đồng ý ‘đề xuất’ này, cậu ta ráo rác nhìn quanh lớp trong khi tự hỏi thành tiếng.

“Mặc dù đúng là nếu xét về giá trị con số thì 10.000 điểm có giá trị cao hơn, nhưng điểm lớp là yếu tố cần thiết cho mục tiêu lên được lớp A. Chênh lệch chỉ là 1000 điểm cá nhân, vậy nên không cần phải hy sinh 5 điểm lớp quý giá đó."

Horikita rõ ràng đã bỏ phiếu phản đối ‘đề xuất’, và cô ấy giải thích nguyên nhân tại sao một cách vô cùng hợp lý.

"Để đề phòng, nếu 5 điểm lớp có thể tạo nên sự khác biệt giữa thành công và thất bại, chúng ta sẽ không bao giờ chọn hy sinh nó."

Theo tôi nghĩ, hầu hết học sinh đều sẽ ưu tiên việc đề phòng lên trước. Hơn nữa, chúng tôi không thể bỏ qua một thực tế là những lớp khác cũng đang đối mặt với một ‘đề xuất’ tương tự. Nếu 3 lớp còn lại đều nhất trí giữ nguyên điểm của lớp mình, lớp tôi sẽ tụt lại một bước so với bọn họ. Tuy nhiên, nếu chúng tôi đang trong một tình huống có thể phải dùng đến 10.000 điểm cá nhân, mọi chuyện có lẽ sẽ khác.

“Tôi chắc chắn tất cả các em đều đang có những câu hỏi của riêng mình nhưng hãy lắng nghe tôi nói trước đã. Mặc dù có 36 phiếu phản đối, chiếm đa số và áp đảo lựa chọn còn lại, nhưng vì cả lớp không nhất trí nên các em sẽ phải bỏ phiếu lại. Trong bài kiểm tra hôm sau, các em sẽ có khoảng thời gian cố định là 10 phút giữa mỗi vòng bỏ phiếu. Trong thời gian đó, các em sẽ được phép nói chuyện thoải mái, thậm chí có thể rời khỏi chỗ ngồi để thảo luận về ý kiến của mình. Tuy nhiên, hiện tại chúng ta chỉ đang ví dụ, vậy nên tôi sẽ bỏ qua thời gian thảo luận. Các em hãy bình chọn một lần nữa.”

Mục tiêu của bài thi lần này là đạt được sự đồng thuận.

Ở mỗi vòng bỏ phiếu, nếu chúng tôi không đạt được sự đồng thuận thì vòng bỏ phiếu đó sẽ bị lãng phí và chúng tôi sẽ bị ấn định một khoảng thời gian chờ là 10 phút.

Ngay cả khi chúng tôi cố gắng thống nhất lựa chọn một cách nhanh chóng, thì khoảng thời gian chờ vẫn sẽ ở đó.

Khả năng cao bài thi lần này sẽ được thiết lập giới hạn về thời gian.

Có thể nếu chúng tôi tiếp tục không nhất trí, chúng tôi sẽ hết thời gian…

Ở vòng bỏ phiếu thứ hai, chắc chắn sẽ không mất nhiều thì giờ để mọi người bấm vào lựa chọn Phản đối.

Nếu chúng tôi chọn Phản đối, lớp có thể đạt được sự đồng thuận.

Vậy nên trong vòng bỏ phiếu thứ hai, tôi đã cố tình chọn Đồng ý một lần nữa.

Tôi nghĩ làm như vậy sẽ giúp những người còn lại thực sự hiểu được bài kiểm tra này.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 37 phiếu.

---------------------------------------------------------

“O, oi! Chúng ta vừa thảo luận rồi mà, đứa nào vẫn bỏ phiếu Đồng ý đấy? ”

“Xin lỗi, là tôi, Sudou-kun. Tôi đã cố tình ngăn cản sự đồng thuận. Nhưng có vẻ như một người khác cũng đang nghĩ giống tôi… nhỉ?”

Horikita không nhìn tôi, nhưng có lẽ cô ấy đang ám chỉ tôi.

“Đó là kết quả của vòng thứ hai. Đa số các em đã quyết định Phản đối, nhưng vẫn có hai phiếu Đồng ý. Trong trường hợp này, các em sẽ phải chờ 10 phút nữa rồi tiến hành một vòng bỏ phiếu khác ngay sau đó. Như vậy, bài kiểm tra sẽ liên tục lặp lại chu kỳ này cho tới khi lớp đạt được sự đồng thuận 100%, nghĩa là 39 phiếu Đồng ý hoặc 39 phiếu Phản đối. Tất nhiên, lựa chọn cuối cùng các em đưa ra sẽ thực sự được thông qua . Ví dụ: nếu cả 39 phiếu đều chọn Đồng ý, tất cả các em sẽ nhận được 10.000 điểm cá nhân nhưng lớp sẽ mất 5 điểm. Ngược lại, nếu có 39 phiếu Phản đối, ‘đề xuất’ sẽ bị gác lại và không có gì xảy ra cả.”

Nói tóm lại, chúng tôi sẽ vượt qua ‘đề xuất’ này mà không được hay mất gì.

“Các em vẫn chưa có kết quả thống nhất, nhưng vì thời gian có hạn, chúng ta hãy chuyển sang ví dụ tiếp theo.”

---------------------------------------------------------

Ví dụ ‘Đề xuất’: 

1 thành viên trong lớp sẽ nhận được 1.000.000 điểm cá nhân.

Tùy chọn: 

Đồng ý | Phản đối

Trong trường hợp nhất trí đồng ý, học sinh nhận điểm sẽ được đề cử.

---------------------------------------------------------

“Tôi chắc chắn rằng các em đang có một số ý kiến, nhưng trong bài kiểm tra, các em bị cấm thảo luận trước vòng bỏ phiếu đầu tiên. Do đó, các em chỉ được phép độc lập xem xét ‘đề xuất’ và bỏ phiếu.”

Tức là chúng tôi chỉ được phép thảo luận bắt đầu từ vòng bỏ phiếu thứ hai.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

Đồng ý: 39 phiếu | Phản đối: 0 phiếu.

---------------------------------------------------------

Kết quả được hiển thị trên màn hình, và nó hoàn toàn như mong đợi. Ngay cả khi chỉ có 1 trong số 39 học sinh được nhận điểm, hầu như không có lý do gì để phản đối ‘đề xuất’ đó. Ngay cả khi có người không bằng lòng vì không được nhận điểm, vẫn là rất khó để có thể quyết định bấm vào nút Phản đối.

“Trong bài thi, đối với những ‘đề xuất’ tương tự, yêu cầu phải chọn ra một cá nhân. Trước tiên, các em cần phải đạt được sự đồng thuận giống như ‘đề xuất’ đầu tiên. Nếu lớp nhất trí chọn Phản đối, ‘đề xuất’ sẽ ngay lập tức kết thúc. Nhưng nếu cả lớp đều chọn Đồng ý, ‘đề xuất’ sẽ tiếp tục và các em phải tiến hành bước tiếp theo. Các em sẽ thảo luận và chọn ra một cái tên trong một khoảng thời gian nhất định. Trên máy tính bảng, các em sẽ có thể thấy tên của tất cả mọi người, ngoại trừ chính mình ”.

Màn hình máy tính của tôi lại thay đổi, và như Chabashira-sensei đã nói, tên của tất cả mọi người, trừ tên của tôi đều được liệt kê trên đó.

Nhưng danh sách không hề được sắp xếp theo bảng chữ cái mà những cái tên lại phân bổ một cách ngẫu nhiên, không phân biệt giới tính.

“Để duy trì tính ẩn danh, danh sách sẽ bị trộn lại sau mỗi lần bỏ phiếu. Điều này cũng áp dụng cho các lựa chọn Đồng ý và Phản đối. Mục đích là để ngăn các học sinh kế bên có thể nhìn ra lựa chọn của em dựa vào vị trí đặt ngón tay."

Ý cô ấy là chúng tôi sẽ không thể biết được những người hàng xóm của mình đã bấm vào nút nào. Sau đó Chabashira-sensei tiếp tục giải thích.

“Nếu cuộc thảo luận đã có kết quả, các em có thể bỏ phiếu bất cứ lúc nào mình muốn. Chỉ cần nhấn vào tên của học sinh mà mình muốn đề cử là được. Trong khoảng thời gian đó, các em vẫn được phép thay đổi phiếu bầu. Sau 10 phút, người được đa số học sinh trong lớp chọn, tức là hơn hai mươi người, sẽ được công nhận là ứng viên. Ví dụ, giả sử Ike được đa số đề cử và được chọn làm ứng viên.”

“Hả, em á?! Ngon!"

“Vì Ike là người được chọn, Ike sẽ không thể bỏ phiếu ngay bây giờ. 38 người còn lại sẽ tiếp tục tiến hành bước tiếp theo.”

Bất kỳ học sinh nào giành được đa số phiếu bầu đã gần như chắc chắn sẽ được chấp thuận rồi. Như một điều tất yếu.

Và quá trình bỏ phiếu bắt đầu.

---------------------------------------------------------

‘Đề xuất’ ví dụ: 

Ike Kanji sẽ nhận được 1.000.000 điểm cá nhân.

Tùy chọn: 

Đồng ý | Phản đối

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

Đồng ý: 0 phiếu | Phản đối: 38 phiếu.

---------------------------------------------------------

“Eeeeeeh ?! Tại... tại sao không ai bỏ phiếu cho tớ vậy?!”

"Thế tại sao bọn tao lại phải cho mày 1.000.000 điểm?"

Sudou lên tiếng như đại diện cho suy nghĩ của cả lớp.

“Vì kết quả nhất trí đối lập với ‘đề xuất’ cho Ike 1.000.000 điểm, vậy nên ‘đề xuất’ không được thông qua. Tuy nhiên, điều đó chỉ khiến tên của Ike bị xóa khỏi danh sách đề cử, và việc giải ngân 1.000.000 điểm vẫn phải được tiếp tục. Do đó, các em sẽ chọn 1 cái tên khác từ 38 học sinh còn lại rồi tiến hành y như lúc nãy. Tuy nhiên, nếu không chọn được ứng viên cho ‘đề xuất’ và đạt được sự đồng thuận trước khi hết thời gian, các em sẽ trượt bài kiểm tra. Hơn nữa, 1.000.000 điểm sẽ không về tay bất kỳ ai, vì vậy hãy cẩn thận."

“Ơ! Ý cô là cơ hội kiếm được số điểm đó của em sẽ trở thành con số 0?”

"Chính xác. Chỉ cần 1 phiếu Đồng ý cho cậu thì tên của cậu vẫn sẽ ở trong danh sách. Ngoài ra, các em cũng có thể tình nguyện trở thành ứng viên. Nếu có nhiều người tình nguyện, thì ứng viên sẽ được chọn dựa theo thứ tự xung phong. Tuy nhiên, mỗi người chỉ được xung phong một lần trong một ‘đề xuất’ nhất định.”

“Nhưng nếu không có ai nhận được đa số đề cử hoặc xung phong trước khi hết thời gian thảo luận thì sao? Em nghĩ trường hợp đó hoàn toàn có thể xảy ra ”.

"Trong trường hợp đó, một học sinh trong lớp sẽ được chỉ định ngẫu nhiên và các em sẽ tiến hành bỏ phiếu."

Thời gian không chờ đợi chúng tôi, một người nào đó sẽ buộc phải trở thành ứng viên.

"Xem ra việc chọn ra một người cụ thể sẽ lãng phí rất nhiều thời gian."

Horikita nói đúng, vì trong lớp có rất nhiều học sinh.

Tuy vậy, chúng tôi không thể chắc rằng lớp sẽ đạt được sự đồng thuận với một học sinh được chọn ngẫu nhiên.

“Mọi người, hãy cố gắng giữ tỉnh táo. Bài kiểm tra này có thể còn khó hơn chúng ta tưởng…”

Chúng tôi không thể giả định rằng tất cả các ‘đề xuất’ đều ở mức có thể đi tới thống nhất chỉ bằng việc thảo luận.

Rất có thể lớp sẽ bị sa lầy bởi một ‘đề xuất’ mà bên đối lập không chịu khuất phục.

Đúng hơn, nếu nó không diễn ra như vậy, bài kiểm tra đặc biệt này sẽ chẳng có ý nghĩa gì.

“Bây giờ, hãy xem qua một ‘đề xuất’ ví dụ cuối cùng. Lần này sẽ làm như thi thật, hãy đưa ra lựa chọn cho ‘đề xuất’ sau."

---------------------------------------------------------

‘Đề xuất’ ví dụ: 

Nhà trường quyết định sẽ bổ sung cơ sở vật chất cho Trung tâm mua sắm Keyaki. Trong số những cơ sở sau đây, em thích lựa chọn nào nhất?

Nhà trường sẽ chọn phương án được nhiều phiếu bầu nhất từ tất cả các lớp cộng lại.

Tùy chọn: 

| Nhà hàng | Cửa hàng bách hóa | Khu vui chơi | Bệnh viện |

---------------------------------------------------------

Không giống như các ‘đề xuất’ lúc nãy, ‘đề xuất’ này có tới 4 lựa chọn mà không giới hạn ở việc Đồng ý hay Phản đối.

Tôi đã nghĩ ‘đề xuất’ sẽ chỉ nằm trong hai lựa chọn đó, nhưng có vẻ không phải như vậy.

Xem ra những gì chúng tôi chọn sẽ không thực sự được triển khai, nhưng nếu đây không chỉ là một ‘đề xuất’ ví dụ, tôi tự hỏi liệu họ có định xây dựng những cơ sở đó hay không.

“Nếu các em nhất trí Đồng ý hoặc Phản đối, ‘đề xuất’ sẽ được thông qua như các ví dụ trước. Ngoài ra, những ‘đề xuất’ có thể ảnh hưởng tới toàn bộ học sinh sẽ có cách tiếp cận khác. Đối với những ‘đề xuất’ như vậy, khi đạt được sự đồng thuận, lựa chọn mà lớp đưa ra sẽ được tính là một phiếu bầu. Ngay cả khi lớp này nhất trí chọn ‘Nhà hàng’, mà ba lớp khác nhất trí chọn ‘Khu vui chơi’, thì ‘Khu vui chơi’ sẽ nhận được ba phiếu bầu và Nhà trường sẽ chấp thuận nó.”

Tôi nghĩ mọi người đã hiểu những gì Chabashira-sensei giải thích. Các ‘đề xuất’ được chia thành hai loại: loại có khả năng thực hiện thay đổi ngay lập tức và loại chỉ được tính là phiếu bầu của riêng lớp đó. Bất kể là loại nào, chúng tôi đều phải cẩn thận thảo luận với nhau để đi đến quyết định thống nhất.

Vì không được phép nói chuyện trước vòng bỏ phiếu đầu tiên, nên tôi đã bỏ phiếu dựa trên trực giác của mình.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

Nhà hàng: 20 phiếu | Cửa hàng bách hóa: 4 phiếu | Khu vui chơi: 15 phiếu | Bệnh viện: 0 phiếu.

---------------------------------------------------------

“Vì kết quả chưa được thống nhất, các em sẽ có khoảng thời gian 10 phút để thảo luận.”

Lần đầu tiên, chúng tôi thật sự có khoảng thời gian chờ.

Màn hình lớn bắt đầu đếm ngược. Ngay sau khi bộ đếm chạy hết 10 phút, chúng tôi sẽ phải tiến hành vòng bỏ phiếu tiếp theo.

Các học sinh được phép tự do rời khỏi chỗ ngồi, nói chuyện với bất kỳ ai, và có thể thảo luận bằng mọi cách mà họ muốn. Tôi quan sát xung quanh và chờ đợi. 10 phút trôi qua, không có ai gọi tên tôi và hầu hết mọi người chỉ nói chuyện với nhau một cách ngẫu nhiên.

“Ngay trước khi thời gian thảo luận kết thúc, các em sẽ phải trở lại chỗ ngồi của mình và chuẩn bị bỏ phiếu. Việc bỏ phiếu phải được hoàn thành trong vòng 60 giây. Nếu có thể nhanh chóng đưa ra quyết định, các em sẽ không cần đợi hết 60 giây, kết quả sẽ được hiển thị ngay lập tức.”

Không giống như khoảng thời gian 10 phút, chúng tôi được phép giảm thì giờ của vòng bỏ phiếu.

“Và những học sinh không hoàn thành việc bỏ phiếu trong thời gian 60 giây sẽ phải nhận hình phạt nghiêm khắc. Mỗi người sẽ có thời gian gia hạn tối đa là 90 giây cho toàn bộ kỳ thi. Nếu bất kỳ học sinh nào vượt quá 90 giây này trước khi hoàn thành 5 ‘đề xuất’, quỹ thời gian đó sẽ giảm xuống 0 và người đó sẽ bị đuổi học.”

Đây là hạn chế của Nhà trường nhằm đảm bảo rằng tất cả học sinh buộc phải bỏ phiếu. Nếu ai đó tỏ ra bất bình và không muốn bỏ phiếu, họ sẽ bị trục xuất ngay lập tức.

Kể cả khi có người cố tình làm trì hoãn mỗi khi bỏ phiếu, nếu họ không hoàn thành việc bỏ phiếu trước giây thứ 58 hoặc 59, họ sẽ tự rút dần quỹ thời gian gia hạn quý giá của mình, khả năng là sẽ không có ai dám thử làm như vậy đâu.

Sau đó là kết quả của vòng bỏ phiếu thứ hai.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

Nhà hàng: 23 phiếu | Cửa hàng bách hóa: 2 phiếu | Khu vui chơi: 14 phiếu | Bệnh viện: 0 phiếu.

---------------------------------------------------------

Do không có cuộc thảo luận nghiêm túc nào, chúng tôi nhận được một kết quả rất giống với vòng đầu tiên.

Đối với các ‘đề xuất’ không thực sự rõ ràng, rất khó để đạt được sự đồng thuận ngay từ vòng một. Cùng với đó, sẽ không quá khó để thống nhất một lựa chọn và có được 39 phiếu bầu.

Tuy nhiên, điều đó chỉ đúng với những ‘đề xuất’ nằm trong khả năng giải quyết.

Tùy thuộc vào nội dung ‘đề xuất’, có thể sẽ phải yêu cầu thảo luận rất nhiều.

“Hãy kết thúc ví dụ này ở đây, nhưng tôi nghĩ quy trình của kỳ thi phải rõ ràng ngay lúc này. Để hoàn thành bài kiểm tra, các em sẽ phải đạt được sự đồng thuận ở 5 ‘đề xuất’ trong khoảng thời gian 5 giờ. Nếu không thể hoàn thành tất cả các ‘đề xuất’ trong thời gian đó, lớp sẽ bị phạt rất nặng, cụ thể là trừ 300 điểm lớp.”

"Ba- ba trăm ?!"

Xem ra với bài kiểm tra này, điều tối quan trọng là phải vượt qua các ‘đề xuất’.

"Nhưng nếu các em thành công trong việc hoàn thành kỳ thi, các em sẽ nhận được 50 điểm lớp."

Nghe qua đã thấy rủi ro và phần thưởng có vẻ không được cân bằng, nhưng nếu xem xét độ khó của bài kiểm tra thì nó khá hợp lý.

“Mọi người đừng hoảng sợ. Chúng ta không phải chiến đấu với bất kỳ lớp nào khác, và tất cả những thứ cần làm chỉ là thống nhất ý kiến của mọi người. Miễn sao có thời gian, chúng ta luôn có thể lặp lại các cuộc bỏ phiếu mà.”

Hirata nói.

“Tôi chắc rằng tất cả các em đều đã hiểu những ý chính của bài kiểm tra này. Bây giờ tôi sẽ gửi cho các em một bản tóm tắt về các quy tắc của bài kiểm tra. Những ai cảm thấy cần thiết thì hãy chụp lại màn hình.”

---------------------------------------------------------

Nhất thống 

Tóm tắt bài kiểm tra đặc biệt

Giải thích các quy tắc:

● Để đáp lại các ‘đề xuất’ do nhà trường đưa ra, tất cả thành viên trong lớp sẽ phải bỏ phiếu cho các lựa chọn.

● Tổng cộng sẽ có 5 ‘đề xuất’. Sẽ có nhiều nhất 4 lựa chọn cho mỗi ‘đề xuất’.

● Nếu tất cả học sinh không thể thống nhất một lựa chọn, ‘đề xuất’ sẽ được lặp lại.

● Trong trường hợp hết thời gian mà không thể có được sự đồng thuận, bất kể tiến trình của ‘đề xuất’ đó đang ở đâu, ‘đề xuất’ đó sẽ không được công nhận.

● Kết quả thống nhất đối với bất kỳ ‘đề xuất’ nào sẽ được thông qua một khi hoàn thành, bất kể những ‘đề xuất’ khác của bài kiểm tra có được hoàn thành hay không.

● Hoàn thành tất cả các ‘đề xuất’ sẽ nhận được 50 điểm lớp.

● Không hoàn thành 5 ‘đề xuất’ trong thời gian giới hạn 5 giờ sẽ bị phạt 300 điểm lớp.

---------------------------------------------------------

Quy trình của kỳ thi đặc biệt

● 1) Một ‘đề xuất’ sẽ được trình bày. Thời gian bỏ phiếu sẽ diễn ra trong 60 giây.

● 2) Nếu kết quả bỏ phiếu được thống nhất, thì chuyển sang ‘đề xuất’ tiếp theo và lặp lại bước 1. Nếu không, thực hiện bước 3.

● 3) Có 10 phút để thảo luận. Trong thời gian này, học sinh được phép đi lại và nói chuyện tự do.

● 4)Quá trình bỏ phiếu sẽ bắt đầu lại trong 60 giây. Trong thời gian này, học sinh không được phép nói chuyện và chỉ được phép bỏ phiếu.

● 5) Nếu bất kỳ học sinh nào không hoàn thành bỏ phiếu trong vòng 60 giây, thời gian dùng thêm sẽ được tính vào thời gian gia hạn cho học sinh đó. Nếu sử dụng quá 90 giây thời gian gia hạn, học sinh đó sẽ bị đuổi học.

● 6) Kết quả của cuộc bỏ phiếu sẽ được công khai. Nếu kết quả bỏ phiếu được thống nhất, thì chuyển sang ‘đề xuất’ tiếp theo và quay lại bước 1. Nếu không, lặp lại từ bước 3.

---------------------------------------------------------

Lặp đi lặp lại các bước này, sau khi hoàn thành 5 ‘đề xuất’, bài kiểm tra đặc biệt sẽ kết thúc. Trong trường hợp chúng tôi thất bại, lớp sẽ bị phạt. Không phải quá lời khi nói rằng mất 300 điểm lớp vào thời điểm này tương đương với việc mất luôn tấm vé lên lớp A.

Nếu các lớp khác có thể vượt qua bài kiểm tra này, chúng tôi sẽ tụt lại phía sau tới 350 điểm.

Mặc dù có thể thảo luận bao nhiêu tùy thích, nhưng tôi chắc chắn rào cản lớn nhất sẽ là việc bỏ phiếu kín, tôi không thể biết những người khác đã chọn lựa chọn nào.

Ngay cả khi có người bỏ phiếu Đồng ý, họ vẫn có thể cãi rằng mình đã chọn Phản đối.

“Ngay cả giáo viên chúng tôi cũng hoàn toàn không biết các em sẽ phải đối mặt với những ‘đề xuất’ nào vào ngày mai. Tôi chắc rằng nhiều người trong số các em đang khá lạc quan, nhưng tôi cảnh báo trước, đừng có lơ là. Trong kỳ thi này, nghiêm cấm việc lập hợp đồng hoặc những thỏa thuận tương tự nhằm yêu cầu người khác phải bỏ phiếu cho một lựa chọn cụ thể nào đó. Cũng không được phép dùng điểm để mua phiếu bầu. Điều này không chỉ áp dụng cho nội bộ lớp học mà còn cả giữa các lớp với nhau."

Tức là chúng tôi không được phép kiểm soát phiếu bầu của người khác.

Ở một mức độ nào đó, chúng tôi được phép nhóm lại với nhau để thống nhất phiếu bầu, nhưng cũng không thể xác minh rằng mọi người có làm như họ hứa hay không.

Giả sử có người đã ký hợp đồng với một người khác để chỉ bỏ phiếu cho một trong các lựa chọn. Sự tồn tại đó có thể khiến cả bài kiểm tra đổ bể.

Chỉ như vậy thôi, một lớp có thể thực hiện một cuộc tấn công tàn bạo lên lớp khác.

“Nhà trường sẽ theo dõi sát sao nhằm đảm bảo các quy tắc được tuân thủ. Nếu các em phát hiện có ai đó bên ngoài lớp học đang cố ý thao túng việc bỏ phiếu, tất cả những người liên quan sẽ bị đuổi học không thương tiếc. Hãy ghi nhớ điều đó. Hơn nữa, nếu bất kỳ ai trong số các em là mục tiêu của hành vi chơi xấu, hay liên hệ với Nhà trường ngay lập tức, tôi hứa rằng chúng tôi sẽ nỗ lực giải quyết đến cùng."

Nếu chúng tôi dùng hết thời gian trong kỳ thi này mà có nghi vấn bị can thiệp, Nhà trường chắc chắn sẽ tiến hành một cuộc điều tra.

Ngay cả khi chỉ đơn giản là đề cập tới chủ đề này, rất có thể họ sẽ phải đối mặt với nhiều hình phạt nghiêm khắc, vậy nên kể cả một người như Ryuuen cũng sẽ phải kiềm chế việc ăn nói công khai.

Tốt hơn hết là nên tránh giao tiếp với học sinh các lớp khác cho đến khi bắt đầu bài kiểm tra.

“Ngoài ra, điểm bảo vệ sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa trong bài kiểm tra này. Lý do là để đảm bảo tính công bằng cho kỳ thi. Nếu một học sinh có Điểm bảo vệ bị đuổi học bởi bất kỳ hình thức nào, Điểm bảo vệ sẽ không thể sử dụng được. Tuy nhiên, hình phạt đuổi học vẫn có thể tránh được nếu cá nhân đó hoặc cả lớp đồng ý chi trả 20 triệu điểm cá nhân."

Hiện tại thì lớp tôi không hề có nhiều điểm cá nhân.

Có nghĩa là nếu có một người bị đuổi học, hình phạt đó chắc chắn không thể tránh được.

Điểm bảo vệ sinh ra để ngăn chặn nguy cơ bị đuổi học nhưng đôi lúc vẫn bị hạn chế à?

Nếu đây là một trận đấu với lớp khác, việc vô hiệu hóa tạm thời Điểm bảo vệ có thể khiến nhiều học sinh cảm thấy bất bình. Nhưng trong trường hợp này, vấn đề chỉ là nội bộ trong mỗi lớp.

Theo nghĩa đó, không quá ngạc nhiên khi quy tắc đặc biệt này được áp dụng.

Tôi nghĩ Kouenji sẽ lên tiếng phàn nàn, nhưng dường như cậu ta không bận tâm.

"Cuối cùng, tất cả các thiết bị liên lạc như điện thoại di động sẽ được Nhà trường giữ lại trong suốt bài kiểm tra đặc biệt. Lý do là bởi trong kỳ thi này, các em không được phép nói chuyện với bất kỳ ai khác bên ngoài lớp học của mình. Trong trường hợp có học sinh bị phát hiện là dấu diếm, mang theo các thiết bị liên lạc, tôi chắc rằng các em đều biết hình phạt nào đang chờ sẵn rồi."

Giống như các quy tắc khác mà chúng tôi phải tuân theo, cố tình vi phạm thì khả năng cao sẽ bị đuổi học.

Phần 1:

Khi tới giờ nghỉ trưa, Yousuke nhanh chóng rời khỏi chỗ ngồi và bước lên bục giảng.

"Trước khi đi ăn trưa. Tớ muốn nghe ý kiến của mọi người, các cậu nghĩ sao về kỳ thi lần này?"

Sau khi cậu ấy hỏi câu hỏi này với tất cả học sinh trong lớp, Kushida liền giơ tay trả lời.

"Các cậu biết đấy, tớ nghĩ sẽ có rất nhiều xung đột trong việc thống nhất lựa chọn, phải không?"

"Đúng vậy. Tuy nhiên, việc vượt qua kỳ thi sẽ rất đơn giản nếu chúng ta có thể nhanh chóng thống nhất một lựa chọn mà không có bất kỳ vướng bận nào."

"Tớ nghĩ để tránh trường hợp xảy ra tranh cãi không hồi kết, tốt nhất là nên chọn ra một người lãnh đạo để quyết định. Nếu vậy thì chúng ta sẽ vượt qua kỳ thi mà không gặp trở ngại gì nhiều."

"Tớ đồng ý với ý kiến của cậu, Kushida-san, nhưng trách nhiệm đặt lên vai người lãnh đạo sẽ rất lớn."

Càng có nhiều lựa chọn, thì sẽ nhận lại càng nhiều lời chỉ trích từ những học sinh mà ý kiến của họ không được thông qua. Vậy nên lãnh đạo phải là người có khả năng tổ chức tốt.

"Nếu cậu không phiền … Horikita-san, cậu có thể đảm nhận vị trí này không?"

"Tôi?"

"Đúng vậy. Trước đây cậu đã nhiều lần lãnh đạo lớp chúng ta, và tớ nghĩ rằng cậu có thể điều phối mọi người sao cho không ai cảm thấy phật lòng. Tất nhiên, như Hirata-kun đã nói, đó là một trách nhiệm khá nặng nề, nếu Horikita-san không đồng ý thì cũng không sao đâu..."

"... Tôi đồng ý. Khả năng là các lớp khác cũng sẽ chuẩn bị một chiến lược tương tự, đó là một biện pháp cần thiết khi có sự khác biệt về quan điểm. Cho tới thời điểm này, nếu có bất kỳ ai cảm thấy không thoải mái khi phải làm theo chỉ dẫn của tôi, hãy nói cho tôi biết."

Không nhiều học sinh có khả năng tranh cử vị trí lãnh đạo hoặc lên tiếng phản đối khi họ biết rằng mình sẽ phải chịu trách nhiệm. Và đề xuất của Kushida dễ dàng được chấp thuận, cả lớp đều đồng ý rằng Horikita sẽ là người lãnh đạo trong trường hợp khẩn cấp.

Sau đó, chúng tôi đã trao đổi với nhau, đưa ra rất nhiều ý kiến nhưng không có ý nào đặc biệt quan trọng cả. Giờ đã hơi muộn và mọi người quyết định sẽ đi ăn trưa.

"Bọn mình đi ăn trưa thôi. Yukimu, Miyachi, hai cậu cũng đi cùng chứ?"

Keisei và Akito ra dấu đồng ý rồi đứng dậy ngay khi Haruka vừa quay lại gọi.

Các thành viên trong nhóm Ayanokouji, một nhóm nhỏ năm người, bao gồm cả tôi, bắt đầu tập hợp lại với nhau. Ngay lúc đó, một học sinh chạy tới chỗ chúng tôi, và khi tôi quay lại nhìn, cô ấy liền lên tiếng.

"Kiyotaka. Bọn mình đi ăn trưa thôi."

Kei gọi tôi mà không hề ngần ngại, nhưng ánh mắt cô ấy thì có chút lo lắng.

Không một ai chú ý tới việc Kei đang tiến đến chỗ tôi, và cũng không một ai có ý định lắng nghe cuộc trò chuyện đó. Thế nhưng ngay lập tức, tất cả 36 người trong lớp, ngoại trừ Kouenji, đều quay lại nhìn về phía chúng tôi.

"Xin lỗi các cậu, tớ nghĩ hôm nay tớ sẽ đi ăn cùng Kei."

Trước khi bất kỳ ai khác có thể hiểu được chuyện gì đang diễn ra, tôi đã kéo ghế và đứng dậy.

"... Bọn mình tới quán cà phê nhé?"

"Chờ đã ... Hả ...? Khoan... khoan đã. Sao tự nhiên cậu lại chen ngang bọn tôi thế? Karuizawa-san."

"Đâu có quy tắc nào cấm tôi không được chen ngang đâu? Mới cả, cậu không nghe thấy Kiyotaka vừa mới từ chối à?"

"Tôi có nghe thấy … Nhưng, ý cậu là sao, Kiyotaka? Cậu đang đi cùng bọn tớ mà? Mà khoan, 'Kei'?"

Sau một khoảng trễ, cuối cùng Haruka cũng đã nhận ra chúng tôi đang gọi nhau bằng tên.

Hoặc là không, có lẽ cô ấy vẫn chưa hoàn toàn hiểu ra được.

"Tôi xin lỗi, nhưng tôi là bạn gái của Kiyotaka, chẳng phải ưu tiên bạn gái của mình trước là điều hiển nhiên sao?"

"Hả ???"

"Cô ấy là ...? Bạn gái....?"

Haruka và Airi lên tiếng cùng một lúc, mặc dù phản ứng của họ hoàn toàn khác nhau.

"Đó là lý do tại sao từ giờ tớ sẽ không thể đi chơi cùng các cậu thường xuyên như trước nữa."

“Nào, bọn mình đi thôi.”

Kei nói rồi khoác lấy tay tôi, sau đó, chúng tôi cùng nhau rời khỏi lớp học.

Tôi liếc thấy khuôn mặt của Kei đang đỏ bừng bừng vì xấu hổ. Không ngờ là cô ấy lại kéo tôi đi theo một cách thân mật như vậy ...

Còn Haruka, Airi và những học sinh khác, họ chỉ biết đứng chôn chân trong khi nhìn theo chúng tôi.

Phần 2:

Nhờ hành động táo bạo của Kei mà bây giờ, cả lớp đều đã biết về việc hai chúng tôi đang hẹn hò. Và thông tin đó có thể sẽ lan rộng ra toàn trường vào cuối ngày hôm nay.

Hmm, tôi khá tò mò không biết liệu sẽ có bao nhiêu người quan tâm về mối quan hệ giữa tôi và Kei.

Sau kỳ nghỉ hè thì Ike và Shinohara đã trở thành một cặp, thế nhưng cặp đôi đó lại không thu hút nhiều sự chú ý như tôi nghĩ. Có lẽ do đó là một sự kết hợp hoàn toàn có thể đoán trước được.

Mặc dù một số người bạn của Ike tỏ ra ghen tị, nhưng thực chất không chỉ họ mà nhiều người khác nữa cũng ủng hộ cặp đôi này. Ike và Shinohara đang dần dần phát triển mối quan hệ như một cặp đôi đúng nghĩa.

Tần suất nhìn thấy khuôn mặt người kìa, cùng nhau đi về ký túc, hẹn hò cùng nhau, ... ngày càng tăng lên nhanh chóng.

Ban đầu có lẽ sẽ còn mới mẻ, nhưng rồi nó sẽ trở thành khung cảnh quen thuộc trong mắt mọi người.

Chắc là tôi và Kei cũng sẽ như vậy thôi, nhưng có lẽ chuyện của chúng tôi sẽ còn được mang ra bàn tán trong một thời gian dài, ít nhất là dài hơn cặp Ike Shinohara. 

Tôi nghĩ không nhiều học sinh có thể dự đoán được kiểu diễn biến này đâu.

Dù sao thì ngay sau giờ ăn trưa hôm nay, cả lớp đều đã biết về mối quan hệ của chúng tôi rồi.

Khi tiết học cuối cùng của buổi chiều kết thúc, một nữ sinh, người chưa từng nhìn tôi một lần kể từ bữa trưa, đã tiến tới chỗ tôi.

"Này, Kiyopon, cậu có thể đi về cùng với tớ không?"

Đó là Haruka, một người bạn tốt và cũng là cố vấn của Airi.

Sau giờ học, tôi đã mong đợi Kei sẽ tới rủ tôi đi về cùng, nhưng khi tôi nhìn lên thì thấy Kei vẫn đang bị một hội các cô gái vây quanh hỏi han.

"Cậu có chắc không?"

Tôi chắc rằng Haruka sẽ làm gì đó để giúp đỡ hoặc trông chừng Airi, người đang lặng lẽ thu xếp sách vở và chuẩn bị ra về.

"Tớ biết, nhưng tớ không thể nói gì với Airi vào lúc này. Hmm? Nhưng nếu có lý do nào khiến Kiyopon không thể đi về một mình với tớ, thì đó lại là một câu chuyện khác đấy."

Biểu cảm của Haruka cứng lại trong giây lát.

"Được rồi."

Bây giờ chúng tôi đã công khai chuyện hẹn hò, thời gian tụ tập cùng nhóm Ayanokouji chắc chắn sẽ giảm đi.

Sau đó, hai chúng tôi lấy cặp sách rồi đi tới cánh cửa phía cuối phòng học.

Trên đường đi, Haruka chỉ đi cùng tôi mà không nói một lời.

Thỉnh thoảng tôi lại thử nhìn trộm cô ấy, trông cô ấy vừa có vẻ giận dữ, vừa có vẻ buồn bã, hoặc có thể là cả hai.

Khi tôi xỏ giày và rời khỏi trường, Haruka cuối cùng cũng nhìn lên.

"Vòng vo cũng chẳng có ích gì nên tớ sẽ hỏi thẳng cậu luôn. Đúng là cậu và Karuizawa-san đang hẹn hò với nhau à? Tớ vẫn không thể tin được."

"Như cậu thấy, đó là sự thật."

Khi nghe được lời xác nhận từ phía tôi, đôi môi của Haruka mím lại rồi cô ấy khẽ gật đầu.

"... Tớ xin lỗi. Nhưng tớ thực sự đã rất sốc. Không phải tớ không quan tâm Kiyopon hẹn hò với ai, chỉ là tớ không ngờ người đó lại là Karuizawa-san, có lẽ những người khác cũng nghĩ như vậy."

Đối với những học sinh ngoan hiền như nhóm Ayanokouji thì ấn tượng về Karuizawa Kei không được tốt cho lắm. Có lẽ hầu hết bọn họ đều nghĩ Kei là một cô gái ích kỷ, người đã hẹn hò với chàng trai Yousuke nổi tiếng ngay từ khi nhập học, và rồi chia tay cậu ấy chỉ vì lý do riêng.

"Vậy đây là những gì cậu đã nói ở bể bơi ấy hả? ‘Một chút chấn động về tinh thần’. Nhưng cậu biết đó là cú sốc không hề nhẹ chút nào mà, phải không? Khi ở trong lớp, Airi phải cố lắm mới có thể kìm lại được, cậu ấy đã khóc suốt cả giờ nghỉ trưa đấy."

"Vậy à? Thế bây giờ cô ấy đã ổn hơn chưa?"

"Rò ràng là không ổn rồi... Vậy, hai cậu bắt đầu hẹn hò từ kỳ nghỉ xuân à?"

"Tớ xin lỗi vì đã không nói với cậu. Chỉ là có khá nhiều chuyện đã xảy ra với bọn tớ."

"Nhiều chuyện à? Hmm, cũng có kha khá tin đồn về cậu và Karuizawa-san, tớ đoán mình có thể hiểu được phần nào, nhưng..."

Kei đã hẹn hò với Yousuke ngay từ khi mới vào trường, và cũng chính cô ấy đã tự bịa ra câu chuyện về thời sơ trung của mình.

Vậy nên những ấn tượng mọi người mặc định nghĩ về Kei cũng là điều không thể tránh khỏi.

"Tớ muốn hỏi lại một lần nữa, thật đấy à? Không giống như một trò đùa đâu nhỉ."

"Đúng."

"Hahh ... tớ hiểu rồi. Ra là vậy. Tớ cũng bối rối lắm chứ... Không, không, tớ đã nghĩ rằng Kiyopon đang để ý ai đó, hoặc là cậu đang yêu một cô gái khác không phải Airi... Nhưng tớ không thể đoán được người đó lại là Karuizawa-san."

Haruka ôm đầu trong khi than thở rằng mọi dự đoán của mình đều sai cả.

"Tớ có nói chuyện với Yukimu và Miyachi một chút, hai cậu ấy cũng cảm thấy như tớ vậy. Mặc dù tớ chưa nghe trực tiếp từ họ, nhưng tớ chắc chắn cú sốc của Airi còn nhiều hơn cả ba người bọn tớ cộng lại."

Chắc chắn rồi. Tôi có thể dễ dàng hình dung ra được.

"Vậy, mọi chuyện đã diễn ra như thế nào? Có vẻ như hai cậu không mấy khi đả động gì tới nhau."

Cũng không có gì bất ngờ khi Haruka hỏi tôi như vậy.

"Trong kỳ thi cung hoàng đạo vào năm ngoái, tớ và Kei đã được xếp chung vào một nhóm. Từ lần đó, chúng tớ đã có nhiều cơ hội để trò chuyện với nhau hơn, và không lâu sau khi Yousuke và Kei quyết định chia tay, đó cũng là lúc mối quan hệ của bọn tớ chính thức bắt đầu."

Hai người họ chia tay vào hồi tháng 2 năm này và câu chuyện đó đã tới tai hầu hết các học sinh trong trường.

"Vậy là hai cậu quen nhau lâu rồi à? Nhưng hình như cậu có mấy khi nói chuyện với cô ấy đâu."

"Bọn tớ chủ yếu nhắn tin qua điện thoại thôi."

"Xin lỗi vì đã hỏi cậu hơi nhiều, nhưng ai là người tỏ tình vậy?"

Là người bảo hộ và cũng là người phát ngôn thay cho Airi, cũng không ngạc nhiên khi Haruka muốn biết thêm về chuyện này.

"Là tớ."

"... Thật sao. Ít nhất thì nếu người tỏ tình là Karuizawa-san, mọi chuyện có lẽ sẽ hợp lý hơn một chút ... và vẫn sẽ còn cơ hội cho Airi, nhưng nếu người tỏ tình lại là Kiyopon... Tớ hoàn toàn chịu thua rồi đấy."

Haruka vỗ trán và giơ tay đầu hàng.

"Tới đây thôi. Có nhiều thông tin quá, tới mức mà tớ chẳng thể theo kịp những gì đang diễn ra mất rồi. Xin lỗi nhưng tớ ghé qua cửa hàng tiện lợi một tí nhé?"

Haruka nói ngay khi chúng tôi đi tới gần cửa hàng tiện lợi.

"Ừ, tớ sẽ đợi cậu ở bên ngoài."

Sau khi nhẹ nhàng xin lỗi, Haruka biến mất vào bên trong cửa hàng.

Trong khi chờ đợi, tôi lấy điện thoại của mình ra, chiếc điện thoại đã rung vài lần trong túi.

[Lát nữa cậu tới trung tâm mua sắm gặp tớ nhé. Khi nãy mọi người cứ xúm vào hỏi han tớ mãi.]

Có một tin nhắn từ Kei rủ tôi đi chơi cùng cô ấy.

[Oke. Tớ sẽ gọi lại cho cậu trước khi tới đó.]

Tôi trả lời rồi đặt lại chiếc điện thoại vào túi sau khi thấy tin nhắn được đánh dấu đã đọc.

Khoảng một phút sau, Haruka quay lại với một chiếc croquette trên tay.

(croquette đại loại là 1 cái món chiên gì đó)


[HÌNH ẢNH: images/image_7.jpeg]


"Trưa nay, tớ và Airi đã tâm sự nhiều đến nỗi bọn tớ còn chưa kịp ăn gì cả. Xin lỗi vì đã làm phiền cậu sau giờ học thế này."

"Không đâu, có khi tớ mới là người phải nói câu đó… Ừm, tớ không chắc liệu đây có phải thời điểm thích hợp để bàn về chuyện này hay không, nhưng thực ra tớ muốn hỏi ý kiến của Haruka, và nếu có thể, hãy nhờ cả Airi nữa. Tớ cần sự giúp đỡ của cậu."

"Tớ á?"

"Thông tin này vẫn chưa được công khai, nhưng có một ý tưởng đã được quyết định thông qua cho lễ hội văn hóa."

"Ồ vậy ư?"

"Để thông tin không bị lộ ra ngoài, chỉ có tớ, Horikita và những người lập kế hoạch biết về chuyện này. Bọn tớ sẽ mở một quán cà phê hầu gái."

"Quán cà phê hầu gái? Một ý tưởng như vậy ... không phải là quá hiếm gặp, nhưng tớ có hơi ngạc nhiên đấy. Tớ không nghĩ Horikita-san sẽ chấp thuận phê duyệt một đề xuất như thế."

"Trong trường hợp này, tớ đoán là do Horikita cho rằng chúng ta hoàn toàn có thể cạnh tranh một cách sòng phẳng, ngay cả khi có một lớp khác cũng mở một quán cà phê hầu gái."

"Tớ hiểu rồi. Vậy tại sao cậu lại nói chuyện này với tớ?"

"Chuyện là, khi tìm hiểu về dự án này, tớ đã bị Horikita giao cho kha khá việc."

Haruka gật đầu hiểu ý.

"Có thể bắt Kiyopon phải làm mấy việc như thế chứng tỏ Horikita-san cũng ghê gớm phết đấy."

"Thực ra, tớ đang nghĩ đến việc nhờ Haruka và Airi làm nhân viên cho quán cà phê."

Không ngoài dự đoán, Haruka lắng nghe lời nói của tôi với một vẻ mặt khó tả.

Tôi nghĩ là cô ấy đã phần nào đoán được ý định của tôi ngay từ đầu rồi.

"Nếu không phải vì sự việc với Karuizawa-san, mặc dù có chút do dự, nhưng tớ có thể đã đồng ý ngay và luôn rồi. Tớ không thích ăn mặc như một diễn viên cosplay rồi đứng trước mặt nhiều người, nhưng tớ không nghĩ mình có thể từ chối nếu một người bạn quan trọng đang cần tớ giúp đỡ. Tuy nhiên, bây giờ thực sự không phải một thời điểm tốt đâu."

Ngày hôm nay, Haruka đã chứng kiến người bạn thân nhất của mình phải đau khổ, tôi chắc rằng mình không hề có đủ tư cách để nhờ cô ấy việc này.

"Vấn đề duy nhất là tớ không thể đổ lỗi cho Kiyopon. Trước đây tớ đã từng nói với cậu rồi, mặc dù tớ không hiểu tại sao cậu lại không thể nói với tớ, nhưng cậu có quyền đi chơi với bất kỳ ai mà cậu muốn. Và Airi cũng vậy, cậu ấy có quyền tự do yêu Kiyopon, và cậu cũng có quyền tự do từ chối ..."

Như thể Haruka đã bị thuyết phục, nhưng về mặt cảm xúc thì cô ấy vẫn chưa chấp nhận chuyện này.

"Tớ không hứa trước điều gì với cậu cả. Nhưng khi mọi chuyện lắng xuống một chút, tớ sẽ nói chuyện với Airi."

"Cậu chắc chứ?"

"Sớm muộn gì Airi cũng phải chấp nhận thực tế thôi. Hơn nữa, tớ không biết Kiyopon cảm thấy thế nào, nhưng kể cả đó có là Karuizawa-san đi chăng nữa, cũng không đồng nghĩa với việc Airi phải bỏ cuộc. Ý tớ là, dù Kiyopon chỉ theo đuổi một mình Karuizawa-san, vẫn có khả năng là cậu sẽ bị từ chối mà, phải không? "

"Ừm, cũng có khả năng lắm chứ."

"Khi thời điểm đó đến, chắc chắn Airi sẽ có một cơ hội mới. Cậu ấy là một viên ngọc quý, nhưng chưa thực sự nổi bật … Nếu không thì cảm xúc của Kiyopon cũng có thể bị thay đổi đó."

Đúng là nếu Airi mặc bộ trang phục hầu gái đó và trang bị cho cô ấy tất cả những kỹ năng cần thiết, Airi chắc chắn sẽ không thua kém nhóm Satou. Không, nếu tính cả ngoại hình, cô ấy thậm chí có thể đánh bại họ.

Chưa tính tới khách mời danh dự, hẳn là Airi sẽ để lại ấn tượng mạnh trong mắt của các nhân viên nhà trường.

Nếu mọi chuyện suôn sẻ, tin đồn sẽ nhanh chóng lan truyền ra khắp trường và có thể đến được tai các vị khách mời.

"Đúng, đó là sự thật, nhưng tớ chắc rằng Airi sẽ thay đổi ‘mục tiêu’ của mình sau sự việc này thôi."

Khi người mình yêu đã có bạn gái thì việc tìm cho mình một tình yêu mới theo là lẽ thường tình.

Tôi nghĩ đó là điều hiển nhiên, nhưng Haruka quay sang nhìn tôi đầy giận dữ.

"Cậu đang xem nhẹ tình cảm của Airi quá rồi đấy. Tớ đã theo dõi cậu ấy từ rất lâu rồi, nên tớ hiểu rất rõ những cảm xúc của cậu ấy. Tình cảm của Airi dành cho Kiyopon không nhỏ tới mức có thể thay đổi chỉ vì một chuyện như thế này đâu."

Lời nói của tôi đã bị phản đối kịch liệt.

"Có vẻ từ giờ cậu sẽ hẹn hò nhiều hơn với Karuizawa-san, nhưng hãy chắc rằng cậu sẽ có mặt tại những buổi tụ tập của nhóm bọn mình. Tớ không muốn bọn mình dần xa cách nhau vì chuyện này."

"Ừ. Tớ hiểu rồi. Nhóm Ayanokouji thực sự đã trở thành một phần trong cuộc sống học đường của tớ rồi."

"Được, tớ cảm thấy khá hơn một chút rồi. Tớ về đây."

Haruka nói lời tạm biệt sau khi ăn xong chiếc croquette một cách nhẹ nhàng.

Cô ấy không nói gì thêm, nhưng rõ ràng là cô ấy sắp đi gặp Airi.

"Hẹn gặp cậu vào ngày mai."

"Ừ, hẹn gặp lại vào ngày mai."

Tôi nhìn Haruka quay về ký túc xá, và sau đó tôi đi tới trung tâm mua sắm Keyaki.

Phần 3:

Tôi trò chuyện với Kei trong khi chúng tôi cùng nhau trở về ký túc xá từ trung tâm mua sắm Keyaki.

Lúc bước vào sảnh ký túc, tôi thấy Horikita đang ngồi trên ghế sofa, có vẻ cô ấy đang đợi ai đó.

Tôi bấm nút đưa thang máy trở về tầng 1, ngay khi tôi và Kei bước vào thang máy, Horikita cũng vào theo.

"Ayanokouji-kun, tôi có thể nói chuyện riêng với cậu được không?"

Thang máy dừng lại ở tầng 4, cũng là tầng mà tôi đang ở.

"Hẹn gặp lại cậu, Kiyotaka."

Kei khá dễ ghen nhưng khả năng nắm bắt tình hình của cô ấy là rất tốt.

Ngay từ đầu cô ấy đã biết Horikita đang phải gánh khá nhiều trọng trách, và sau khi nghe về kỳ thi đặc biệt, cô ấy có thể nhanh chóng đưa ra quyết định rằng không nên làm phiền Horikita.

"Ừ. Tớ sẽ gọi lại cho cậu sau."

Nếu là tôi vào một năm trước, tôi sẽ chẳng thể tưởng tượng ra nổi cảnh chúng tôi lại dành cho nhau nhiều thời gian đến mức này.

Khi tôi bước ra khỏi thang máy, Horikita đi ra cùng với tôi.

Tôi ngoảnh đầu lại và thấy Kei đang mỉm cười và vẫy tay chào trong khi cánh cửa thang máy từ từ đóng lại. Và khi con số trên đèn báo tăng dần lên, Horikita mở lời.

"Cậu đã cặp với cô ấy từ khi nào vậy?"

"Thế cậu nghĩ là từ khi nào?"

"Có tin đồn nói rằng là từ kỳ nghỉ xuân, nhưng tôi đoán mối quan hệ thực sự đã bắt đầu từ trước đó."

Ánh mắt của Horikita như đang ám chỉ điều gì đó.

"Tớ cũng không biết nữa."

Cho dù có lý do nào khác đằng sau những lời nói đó hay không, tôi cũng không quan tâm và cũng không có ý định đi sâu hơn vào chủ đề đó.

"Vả lại đó đâu phải vấn đề chính. Cậu bảo là có chuyện muốn nói với tớ phải không?"

"... Đúng. Về kỳ thi đặc biệt lần này, tôi có vài điều muốn cậu nghe qua trước. Có được không?"

"Được, không vấn đề."

"Hả? ... Được á?"

"Cậu phản ứng kiểu gì thế?"

"Tôi đã nghĩ là cậu sẽ từ chối. Chẳng phải hôm trước chính tôi đã bắt cậu phải phụ trách quán cà phê hầu gái sao?"

Có vẻ Horikita đang rất ngạc nhiên khi thấy tôi dễ dàng chấp nhận nghe cô ấy nói.

"Mời vào phòng."

Sẽ chẳng thể biết được mình có đang bị ai đó nghe trộm hay không nếu cứ đứng ở ngoài hành lang. Tôi mở cửa phòng 401 rồi bước vào trong.

"Cậu không định yêu cầu tớ giúp đấy chứ?"

"Chuyện đó ... Tôi không biết. Trước mắt thì tôi chỉ cần cậu nghe tôi nói, tôi sẽ quyết định tùy thuộc vào tình hình sau đó."

Có lẽ Horikita cho rằng mình sẽ bị từ chối nếu không giải thích một cách cẩn thận.

"Tôi đã có ý định làm thử một bài kiểm tra trước khi bước vào kỳ thi chính thức, nếu muốn chắc chắn rằng lớp ta sẽ vượt qua kỳ thi đặc biệt này. Nhưng ngay cả khi chúng ta có chuẩn bị trước, vẫn là rất khó để có thể đạt được sự đồng thuận nếu không biết cụ thể những ‘đề xuất’ là gì.”

"Tùy thuộc vào nội dung ‘đề xuất’, chắc chắn sẽ có rất nhiều ý kiến khác nhau."

Ngay cả khi chỉ có hai lựa chọn, Đồng ý hoặc Phản đối, nếu cứ liều lĩnh quyết định chỉ chọn Đồng ý hoặc Phản đối và rồi bỏ phiếu một cách mù quáng thì sẽ chẳng đi đến đâu cả.

"Cậu nghĩ ra rồi phải không, Horikita? Cách để vượt qua kỳ thi đặc biệt lần này."

"Tôi nghĩ con đường ngắn nhất là phải chọn ra một người có tiếng nói cuối cùng. Dù có bao nhiêu lựa chọn, bất kể cuộc bỏ phiếu bị chia rẽ như thế nào, cả lớp sẽ phải nghe theo phán đoán và ý chí của người lãnh đạo đã được chọn ra."

Đó chính là những gì Kushida đã đề xuất.

Một chiến lược không tính đến việc một cá nhân có không hài lòng với lựa chọn hay không.

Chắc chắn sẽ dễ dàng hơn nhiều để có thể đạt được sự đồng thuận.

"Hy vọng chiến lược này có thể thực sự thống nhất được cả lớp."

"Sẽ luôn có những học sinh tỏ ra không hài lòng... Nếu đây là một lớp học theo chế độ độc tài như lớp của Ryuuen-kun, có lẽ mọi chuyện sẽ nhanh chóng được giải quyết."

Nói về sức mạnh cưỡng chế, không giống như chúng tôi, Ryuuen có thể thực hiện một cách không thương tiếc. Nhưng liệu nó có hoạt động hay không lại là một vấn đề khác.

"Thực tế là các cuộc bỏ phiếu đều được ẩn danh, vậy nên những học sinh không hài lòng với cách lãnh đạo của Ryuuen có thể sẽ bỏ phiếu chống lại cậu ta. Một mệnh lệnh đơn thuần là chưa đủ để bắt họ khuất phục."

"Những học sinh không hài lòng có thể nổi dậy chống lại cậu ta. Nhưng làm như vậy thì chẳng thu lại được gì. Nếu cuộc bỏ phiếu bị đình trệ và hết thời gian, cả lớp sẽ phải chịu hình phạt nặng nề. Tôi nghĩ nếu cứ để họ yên có khi sẽ còn tốt hơn."

"Tớ hiểu cậu muốn nói gì, nhưng lại có một sự mâu thuẫn ở đây. Không một học sinh nào lại muốn lớp mình bị đánh trượt cả, vậy nên các phiếu bầu rồi cũng sẽ đồng nhất với nhau thôi. Nếu thỏa mãn được tiền đề cơ bản đó, chẳng phải ngay từ đầu đã chẳng cần dùng tới chiến lược đó sao? "

"Ưm..."

"Không học sinh nào muốn câu hết thời gian và làm lớp mình bị trừ điểm cả, nhưng đừng nghĩ rằng một mình cậu có thể gánh vác hết cả 5 ‘đề xuất’ từ Nhà trường. Nếu không thì kỳ thi đặc biệt lần này sẽ chẳng mang nhiều ý nghĩa.”

"... Cậu nói đúng."

"Điều cậu cần làm bây giờ là chuẩn bị sẵn tâm lý để có thể linh hoạt ứng phó. Ví dụ, cậu sẽ làm gì nếu xảy ra trường hợp 38 phiếu Đồng ý và chỉ 1 phiếu Phản đối?"

"Tất nhiên tôi sẽ cố gắng để thuyết phục người còn lại bỏ phiếu Đồng ý."

"Đúng. Nhưng nếu người đó không chịu nhượng bộ thì sao?"

"Chuyện đó ..."

"Không phải lúc nào có 38 người Đồng ý cũng là chắc chắn. Khi cậu cố gắng thuyết phục phe đối lập, có thể một vài cá nhân trong số 38 người kia sẽ thay đổi ý kiến của họ."

"Nhưng nếu ý kiến của phe đối lập sẽ khiến lớp gặp bất lợi thì sao?"

"Tất cả còn phụ thuộc vào nội dung ‘đề xuất’ đó là gì."

Không quá ngạc nhiên nếu có một ‘đề xuất’ được chuẩn bị sẵn với mục đích khiến cho học sinh không bao giờ có thể giải quyết một cách ổn thỏa.

"Cậu làm tôi thấy có chút quan ngại đấy."

"Hửm?"

"Bởi vì cậu đã chấp nhận nghe tôi nói và còn tư vấn cho tôi với không chút phàn nàn. Tôi không nghĩ mối quan hệ của cậu với Karuizawa-san có liên quan gì đến việc này. Cậu đang suy tính chuyện gì vậy?"

"Cũng không hẳn là tư vấn đâu. Tớ cá là ở một góc nhỏ nào đó trong tâm trí, cậu đã phần nào nhận thức được những kiểu diễn đó rồi."

"Ừm ... Vậy thì tôi sẽ cho cậu biết mục đích chính của tôi khi yêu cầu nói chuyện riêng với cậu. Đó là một phương án cho kỳ thi đặc biệt vào ngày mai. Tôi có thể hỏi một người khác, nhưng tôi muốn nhờ một người có thể tin tưởng được."

"Cậu có muốn tớ luôn chọn lựa chọn thứ nhất ở vòng bỏ phiếu đầu tiên không?"

"Cậu có thể vui lòng không nói trước suy nghĩ của tôi được không?"

Khi thấy Horikita tỏ ra cáu kỉnh, tôi khẽ lách nhẹ ra xa một chút.

"Đó là điều tớ định làm ngay cả khi cậu không đề nghị. Tớ không nghĩ chúng ta lại có cùng ý tưởng."

"... Có thật không?"

Xem ra cơn giận của Horikita đã nguôi đi, có vẻ lời bào chữa của tôi đã thuyết phục được cô ấy một chút.

Đúng là với mỗi ‘đề xuất’ thì nó nên được thảo luận ít nhất một lần, như vậy sẽ đảm bảo được tính công bằng. Vẫn có khả năng toàn bộ phiếu bầu sẽ bất ngờ trùng hợp ngay trong vòng đầu tiên bởi việc bỏ phiếu một cách cảm tính, tốt hơn hết là nên hạn chế những rủi ro đó.

"Ngay cả khi đã chắc chắn 99% là Đồng ý hay không, hoặc là nếu đang phân vân giữa hai lựa chọn vừa có ưu và nhược điểm, đôi lúc sự trùng hợp vẫn khá đáng sợ."

"Nếu ‘đề xuất’ vô tình được thông qua do kết quả của một cuộc bỏ phiếu ngẫu nhiên, ‘đề xuất’ đó sẽ không thể rút lại được. Tuy nhiên, chiến lược luôn phải thảo luận ít nhất một lần không phải lúc nào cũng hiệu quả. Tốt hơn hết là cậu nên ghi nhớ điều này. Luôn có nguy cơ những ‘đề xuất’ có thể được đồng thuận ngay từ vòng một sẽ bị chia rẽ sau khi nó được đưa ra thảo luận. Cậu phải tính đến khả năng đó nữa."

"Ừm, cậu nói đúng."

Tranh luận là nhúng tay vào những mặt tối sâu thẳm nhất.

Có thể sẽ tốn rất nhiều thời gian nếu việc tranh luận dẫn tới một mặt tối bất ngờ.

"Do quy định của kỳ thi đặc biệt này, không có cách nào để xác định chắc chắn ai đã bỏ phiếu cho lựa chọn nào, cho dù chúng ta có thảo luận thế nào đi chăng nữa. Ngay cả khi tất cả đều hứa sẽ nghe theo cậu, vẫn không thể chắc chắn 100%."

"Ý cậu là họ sẽ nói dối tôi?"

"Trong một số trường hợp, đúng. Bởi vì bây giờ lớp ta vẫn không hoàn toàn thống nhất."

Nhắc đến vấn đề này, có lẽ Horikita đã nghĩ ngay tới một vài cái tên.

“Ý cậu là sự hiện diện của Kushida-san và Kouenji-kun.”

"Với cái tên đầu tiên, cô ấy sẽ nói dối mà không do dự, và với cái tên thứ hai, cậu ta sẽ không ngần ngại bỏ phiếu ngược lại tất cả mọi người."

"... Hừm, tại sao cậu lại nói với tôi tất cả những chuyện này? Tôi vẫn thấy khá kỳ lạ. Trước đây cậu đâu có cảnh báo tôi giống như thế này đâu."

Tất nhiên, Horikita có thể cảm nhận được sự thay đổi trong tôi.

"Tớ đánh giá rằng Horikita hiện tại đã đủ linh hoạt để lắng nghe và hiểu những gì tớ đang nói."

"Đó là một lời khen à?"

"Tớ chỉ nói một vài giả thiết thôi."

"Ừm ... Tôi cũng thấy có chút bất an."

Ngay sau đó, tôi nghe thấy tiếng điện thoại của Horikita rung lên từng nhịp.

"Xin lỗi. Cho tôi xin một ít thời gian."

Sau khi cắt ngang cuộc trò chuyện, Horikita lấy điện thoại ra, cô ấy nhìn chằm chằm vào màn hình rồi bắt đầu gõ.

"Để tôi gửi lại tin nhắn. Nếu để lâu, có lẽ cô ấy sẽ không đánh dấu đã đọc tin nhắn."

Tất nhiên tôi không có ý định ngăn cản Horikita, nhưng 'cô ấy' là ai?

Tôi thấy hơi lo lắng, nhưng tôi quyết định im lặng ngồi chờ trong khi Horikita mất khoảng hai phút để soạn một tin nhắn dài. Cuối cùng, cô gửi tin nhắn và cất điện thoại vào túi.

"Dù sao thì tôi cũng đã nhận được tin nhắn mình đang chờ. Chúc may mắn vào kỳ thi đặc biệt ngày mai."

Không có ý định ở lại lâu, Horikita nhanh chóng rời khỏi căn phòng.

Phần 4:

Khoảng trước 6 giờ tối, khi mặt trời đang lặn dần và màn đêm bắt đầu buông xuống.

Hôm nay lẽ ra là một ngày bình thường, mặc dù luật của kỳ thi đặc biệt đã được giải thích, nhưng tôi vẫn cảm thấy khá vất vả với một lượng lớn thông tin.

Sẽ dễ dàng hơn nếu chúng tôi có thêm thời gian, nhưng điều đó sẽ không xảy ra, bởi vì kỳ thi đặc biệt đã được ấn định bắt đầu vào ngay ngày hôm sau.

"Chào."

Tôi trở về phòng và đợi Yousuke, người đầu tiên vừa xuất hiện.

"Mời vào."

Có lẽ đây là lần đầu tiên tôi mời Yousuke tới phòng của mình.

"Yoo hoo."

Không lâu sau, Kei cũng tới phòng của tôi.

"Gặp nhau như này khá là thoải mái, nhưng cũng có chút bất thường nhỉ?"

"Tớ cũng thấy như vậy."

Tôi chưa nói cho cả hai biết lý do tại sao tôi lại yêu cầu họ đến đây. Tuy nhiên, Yousuke có thể đoán được.

"Tớ nghĩ chúng ta nên chuẩn bị tốt hơn cho kỳ thi đặc biệt đó vào ngày mai."

"Chuẩn bị á? Tớ thấy chỉ cần cả lớp nhất trí là sẽ vượt qua được thôi mà."

"Đúng là nếu chỉ xem qua luật lệ thì đây không phải một kỳ thi quá khó khăn. Nhưng các kỳ thi đặc biệt được tổ chức trước đây đều có quy tắc rắc rối hơn nhiều."

Có vẻ Yousuke đã có một vài suy đoán về kỳ thi, cậu ấy tiếp tục giải thích cho Kei.

"Tớ nghĩ kỳ thi đặc biệt này cũng sẽ khó nhằn như những lần trước. Về mặt lý thuyết thì chỉ cần thống nhất được cả lớp thì chúng ta sẽ được cộng điểm. Nhưng việc đó chắc chắn không hề dễ dàng."

"Đó cũng là điều tớ đang nghĩ."

"Nhiều khả năng chúng ta sẽ phải đối mặt với một ‘đề xuất’ gây chia rẽ ý kiến sâu sắc."

Yousuke nói đúng. Mỗi học sinh trong lớp có một cách suy nghĩ khác nhau, nhưng nếu là vì lợi ích của lớp, mọi người có thể sẵn sàng hy sinh ở một mức độ nào đó để đồng nhất được phiếu bầu.

Nếu chúng tôi là học sinh năm nhất, đó lại là một câu chuyện khác, nhưng bây giờ chúng tôi đã lên năm hai và đã phát triển một mối quan hệ bền chặt như những người bạn thực sự.

Hơn nữa, không đạt được sự động thuận không đồng nghĩa với việc bị phạt, miễn là còn thời gian, chúng tôi có thể tiếp tục thảo luận nhiều lần.

Điều kỳ lạ là một bài kiểm tra được che đậy kỹ lưỡng như vậy lại có vẻ khá lỏng lẻo.

"Nhưng những ‘đề xuất’ như thế nào thì được gọi là khó nhằn?"

"Tớ tin là lớp ta sẽ có thể vượt qua được tất cả, nhưng đúng là có một số ‘đề xuất’ kiểu kiểu như vậy."

Loại ‘đề xuất’ nào sẽ khiến các bạn của Yousuke cảm thấy rắc rối? Đó dường như không phải là điều mà cậu ấy có thể nghĩ ra ngay được.

Tôi sẽ ví dụ thử một cái.

"'Từ giờ cho đến khi tốt nghiệp, em sẽ chỉ được phép ăn Cơm hoặc Bánh mì. Hãy lựa chọn."

"Cái quái gì thế?"

"Cơm và Bánh mì nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng đó là một ‘đề xuất’ khá khó chịu."

"Nếu tớ là cậu, tớ chắc chắn sẽ chọn Bánh mì. Tớ không thể sống thiếu bánh mì cho tới khi tốt nghiệp được."

"Có lẽ tớ sẽ chọn Cơm… Một tuần tớ chỉ cần ăn bánh mì một lần thôi."

"Bản thân tớ thì hợp với cơm hơn. Và, đó, ba chúng ta đều có lựa chọn cho riêng mình phải không? Khi cả lớp cùng bỏ phiếu thì sẽ còn loạn nữa. Nếu có 30 người chọn Cơm, cậu sẵn sàng thay đổi quyết định theo họ không?"

"Ưm, tớ không thể. Nó bị cấm tới khi tớ tốt nghiệp cơ mà. Tớ sẽ tiếp tục bỏ phiếu cho quyết định của mình."

Một số học sinh sẽ chống lại giống như Kei, bởi vì nếu họ làm theo ý kiến của số đông, lợi ích của họ sẽ bị ảnh hưởng sau này.

"Để tớ lấy một ví dụ thực tế hơn, tất cả các kỳ thi đặc biệt trong tương lai sẽ chỉ dựa trên năng lực học tập hoặc năng lực thể chất. Hãy lựa chọn. Câu trả lời của hai cậu là gì?"

Nghe vậy, Kei và Yousuke quay sang nhìn nhau.

"Đối với một học sinh giỏi thể thao như Sudou, cậu ta chắc chắn sẽ chọn Năng lực thể chất, còn đối với Keisei, người không giỏi thể thao lắm, cậu ấy sẽ cố gắng để Năng lực học tập được thông qua bằng mọi giá."

Tất nhiên, Sudou đang nỗ lực rất nhiều cho việc học của mình, nhưng năng lực thể chất mới là thứ tạo nên danh tiếng cho cậu ta, và không phải ai cũng có thể thỏa hiệp được giống như Sudou.

"Nếu thông qua một ‘đề xuất’ thì nó sẽ được thực thi phải không? Tức là chúng ta phải chuẩn bị bị mất 300 điểm lớp một khi lớp không thể thống nhất?"

"'Tớ không biết... Đúng là sẽ có những lựa chọn khó khăn, nhưng mất 300 điểm lớp cũng đồng nghĩa với việc từ bỏ tấm vé tốt nghiệp ở lớp A. Tớ nghĩ ưu tiên hàng đầu của chúng ta là vượt qua kỳ thi."

"Tớ bắt đầu thấy đây là một kỳ thi khó nhằn rồi..."

"Đó là lý do tại sao cậu gọi bọn tớ đến phải không?"

"Ừm. Kỳ thi đặc biệt tiếp theo đòi hỏi sự đoàn kết từ tất cả các học sinh trong lớp. Một hoặc hai ý kiến bất đồng thì không sao, nhưng nếu cứ kéo dài thì chắc chắn sẽ có tranh chấp nổ ra. Kei và Yousuke, hai cậu là hai nhân vật trung tâm của lớp, tớ muốn nhờ hai cậu đi xung quanh lớp để có thể điều phối được phần nào những phiếu bầu. "

"Được. Nhưng chẳng phải Horikita-san cũng nên tham gia cuộc thảo luận này sao? Cô ấy là người lãnh đạo cả lớp trong kỳ thi này mà."

Câu hỏi của Yousuke là rất hiển nhiên. Để Horikita dẫn dắt hai người họ mới là cách kiểm soát lớp học tốt nhất, chứ không phải tôi. Tuy nhiên, ở giai đoạn này, tôi sẽ không rút lại đề nghị của mình.

"Lần này, các cậu sẽ âm thầm trợ giúp cho Horikita. Những gì chúng ta bàn trước ở đây nên được giữ bí mật."

"Tại sao vậy? Ừm, có lẽ là trong mắt những học sinh khác, tớ không phải kiểu người thích làm theo lệnh của Horikita-san."

"Cả Kei và Yousuke đều có khả năng đọc bầu không khí tốt hơn hầu hết các học sinh khác. Nhưng tớ muốn cả hai cậu có thể phản ứng linh hoạt hơn nữa. Nếu chúng ta có thể hiểu được Horikita đang nghĩ gì và cô ấy muốn làm gì, lớp ta sẽ trở nên mạnh mẽ hơn nhiều."

"Tại sao cậu không trực tiếp làm điều đó, Kiyotaka? Như vậy sẽ giải quyết được vấn đề."

"Không phải lúc nào cũng có thể trông chờ vào hành động của tớ. Chúng ta phải chuẩn bị cho cả những tình huống bất ngờ."

"Tình huống bất ngờ?"

"... Ừm, nó không giống như có ai đó sẽ bị đuổi học, nhưng tớ cho rằng một tình huống tương tự hoàn toàn có thể bất ngờ xảy ra."

Tôi sẽ không dõi theo Horikita mãi được. Nhưng nếu không đoán trước được một tình huống như vậy, thì chẳng thể mong đợi lớp học sẽ có được một bước nhảy vọt nào.

"Tớ hiểu rồi. Tất cả những gì bọn tớ phải làm là dõi theo Horikita-san và đảm bảo kỳ thi đặc biệt sẽ diễn ra suôn sẻ."

"Vậy nên tớ sẽ chuẩn bị trước một số dấu hiệu và gợi ý mà chỉ hai cậu mới có thể hiểu được."

Vì trong khoảng thời gian chờ, chúng tôi được phép di chuyển và thảo luận tự do, vậy nên sẽ không có vấn đề gì. Tuy nhiên, tùy thuộc vào tình huống, có thể sẽ cần phải đưa ra những chỉ dẫn mà không để mọi người biết là chúng tôi đang cố gắng trao đổi. Ngay cả khi bị cấm nói chuyện riêng, vẫn có thể ra dấu hiệu bằng cách ho hoặc gõ nhẹ lên bàn.

Sau khi hướng dẫn cho hai người họ xong, tôi nhìn Yousuke.

"Tớ có một lời khuyên cuối cùng dành cho cậu, Yousuke. Nếu cả 5 ‘đề xuất’ đều được hoàn thành suôn sẻ thì không vấn đề, nhưng nếu còn chưa tới 2 giờ mà vẫn chưa hoàn thành kỳ thi, chúng ta có thể sẽ phải dùng đến các biện pháp mạnh."

Tôi quyết định chuẩn bị tinh thần cho Yousuke ngay từ bây giờ, để cậu ấy không bị mất kiểm soát vào những thời điểm nhạy cảm.

Phần 5:

Lúc đó là hơn 10 giờ tối, và một ngày bận rộn của tôi đã sắp sửa kết thúc.

Khi tôi đang nằm trên giường và nghịch điện thoại thì nhận được một cuộc gọi.

Dù chưa lưu nhưng đó là 11 con số quen thuộc.

"Alo?"

"Xin lỗi vì đã làm phiền cháu vào đêm khuya thế này, nhưng cháu có thể cho ta mượn một ít phút được không?"

"Không sao đâu. Đã lâu không gặp ngài, Chủ tịch Sakayanagi."

Đúng vậy, chủ nhân của số điện thoại này là là người đứng đầu ban giám hiệu của trường Cao trung Nuôi dưỡng Nâng cao.

"Ta biết ta đã khiến cậu phải lo lắng khá nhiều, nhưng bây giờ thì không sao rồi."

"Cháu rất vui khi thấy ngài vẫn khỏe."

"Chắc hẳn mọi chuyện đã rất khó khăn với cháu. Nhưng ta khá ngạc nhiên là cháu đã xoay sở thành công để có thể ở lại ngôi trường này mà không gặp sự cố nào đáng kể."

"Chỉ là may mắn thôi. Nếu ông ta thực sự nghiêm túc, thì bây giờ cháu đã không còn ở đây rồi."

Tôi không cần nhắc tên bởi ngài ấy biết tôi đang ám chỉ Tsukishiro, người đã từng tạm thời giữ chức chủ tịch của ngài Sakayanagi.

"Khi mọi chuyện được giải quyết xong xuôi, ta cũng đã có một vài câu hỏi về hành vi của ông ấy... Nhưng chúng ta đừng nên nói về chuyện đó ngày hôm nay. Từ bây giờ, ta sẽ phải đặc biệt để mắt đến cháu và ta nghĩ mình nên nói với cháu điều này càng sớm càng tốt."

Không hề chậm trễ đến một giây, Chủ tịch Sakayanagi tiếp tục.

"Cháu đã được phổ biến rằng các quan chức chính phủ và gia đình của họ sẽ được mời tới lễ hội văn hóa bất thường này phải không? Ta không thể rút lại quyết định một khi ông ấy đã bắt đầu triển khai."

Nếu Tsukishiro đã thông báo cho những người có liên quan thì việc rút lại là vô cùng khó khăn.

"Ngài Chủ tịch không có gì cần phải xin lỗi cả. Cháu chắc chắn rằng hầu hết các học sinh đều đang rất mong chờ sự kiện này."

Nội dung hơi giống một kỳ thi đặc biệt nhưng phạm vi thì vẫn nằm trong khả năng của một học sinh. Còn đối với riêng tôi, liệu nó có kết thúc như một lễ hội văn hóa hay không lại là một chuyện khác.

"Có vài thứ vẫn chưa được công bố, nhưng ta sẽ cho phép cháu biết về nó trước."

"Là gì vậy ạ?"

"Tương tự như lễ hội văn hóa, hội thao vào tháng 10 sẽ được tổ chức như một bước thử nghiệm. Vậy nên một vài vị khách sẽ được mời tới tham quan hội thao."

"Khách tới thăm hội thao?"

Đó là điều mà tôi chưa từng nghĩ tới.

"Thông thường thì hội thao là một sự kiện mà phụ huynh học sinh sẽ đến xem con em mình thi đấu. Theo nghĩa đó, việc Nhà trường đón khách tới thăm cũng phải quá bất thường.”

"Cháu hiểu rồi."

Đúng là khi xem TV, tôi có thể thấy cảnh những gia đình chuẩn bị sẵn những hộp cơm trưa và còn mang theo camera để ghi lại những khoảnh khắc của con em mình mỗi khi trường học tổ chức đại hội thể thao.

"Ta đang hơi lo lắng về vấn đề an ninh khi đột nhiên thả lỏng cho quan khách, bởi những sự kiện như vậy chưa từng xảy ra trước đây."

Hội thao sẽ là một bước chuẩn bị cho việc chào đón một lượng lớn quan khách sẽ tới thăm trường vào lễ hội văn hóa tháng 11.

"Danh sách các vị quan khách hoàn toàn do cấp trên quyết định, và ta không thể phủ nhận khả năng cha của cháu cũng có thể tham gia. Vậy nên để đề phòng những trường hợp nguy cấp, ta muốn sắp xếp một vài vệ sĩ để bảo vệ cho cháu."

"Cháu thực sự cảm kích trước ý tốt của ngài, nhưng cháu cũng chỉ là một học sinh, cháu không muốn được đối xử một cách đặc biệt hơn những học sinh khác."

"Vậy cháu sẽ làm gì khi đụng độ những người mà cha cháu sẽ cử đến?"

"Cháu biết đó là một câu hỏi khó."

Tất nhiên, họ không có cách nào khác để bắt tôi rời trường ngoài việc sử dụng bạo lực. Sẽ dễ dàng hơn nếu họ nhắm tới tôi ở một nơi vắng vẻ, nhưng nếu họ xuất hiện với tư cách là một vị quan chức, trong khi bạn bè và người quen của tôi vẫn đang ở xung quanh rồi yêu cầu tôi đi theo họ, sẽ không có cách nào để tôi từ chối cả.

‘Anh và người đi cùng anh là hai kẻ mạo danh, phải không?’ Tôi không thể nói như vậy ở giữa nơi công cộng được.

"Có lẽ ta đã hiểu được phần nào về con người của cháu rồi. Tuy nhiên, nếu cháu bị buộc phải rời khỏi ngôi trường theo bất kỳ cách nào, ta chắc rằng cháu sẽ phải hối hận."

"Ngay cả khi cháu làm theo hướng dẫn của Chủ tịch Sakayanagi, việc có vệ sĩ giám sát xung quanh sẽ rất mất tự nhiên."

"Vậy ta xin phép cho cháu vắng mặt trong Hội thao nhé."

"Xin phép vắng mặt ạ...?"

Tôi chưa từng nghĩ tới khả năng này.

"Đúng là việc nghỉ ốm vì lý do bất khả kháng chỉ có thể được thông qua ở các sự kiện lớn như hội thao, lễ hội văn hóa và những dịp tương tự."

"Đúng vậy. Mặc dù lớp của cháu sẽ gặp bất lợi, nhưng cháu sẽ tránh được nguy cơ bị buộc rời khỏi trường, phải không?"

Chăm sóc bản thân là trách nhiệm của mỗi người, nhưng đôi khi vẫn có một số vấn đề không thể tránh khỏi.

Nếu đó là một kỳ thi đặc biệt quy mô nhỏ, Nhà trường có thể áp dụng các biện pháp như đợi cho đến khi tất cả các học sinh trong khối đều có mặt, nhưng điều này là không thể đối với Hội thao, nơi có sự tham gia của học sinh toàn trường.

"Cháu sẽ được cho phép nghỉ ốm với giả định rằng sau khi đi kiểm tra sức khỏe, cháu buộc phải nghỉ ngơi tại ký túc xá của mình. Sau đó, ta sẽ sắp xếp những người đáng tin cậy giám sát ngoài ký túc xá."

Nếu tôi được Nhà trường yêu cầu phải nghỉ trong ký túc xá vì bị ốm, các bạn cùng lớp của tôi sẽ đồng ý rằng tôi không có lựa chọn nào khác.

Ngay cả khi có một người giám sát luẩn quẩn xung quanh ký túc xá, các học sinh sẽ chỉ xem anh ta là một nhân viên bảo vệ.

"Chắc chắn nếu làm như vậy sẽ giúp cháu thoát khỏi vòng vây của người đàn ông đó."

"Vâng, nhưng vẫn còn một vấn đề khác. Giống như ngài đã nói, những người bạn cùng lớp của cháu sẽ gặp nhiều khó khăn vì lớp học đột nhiên thiếu mất một thành viên."

Tôi có thể thấy được sự rộng lượng của Chủ tịch Sakayanagi khi đồng ý cho phép tôi được nghỉ ốm. Tôi cũng rất biết ơn vì không phải lúc nào tôi cũng được ưu ái như vậy, thế nhưng tôi muốn vượt qua chuyện này một cách tối giản nhất có thể.

Tôi thực sự cảm kích trước lời đề nghị từ ngài Chủ tịch, nhưng vào thời điểm này, tôi nghĩ mình sẽ phải từ chối. Nhưng cùng lúc đó, tôi nảy ra một ý nghĩ mới.

"Ngài có thể cho cháu một chút thời gian để xem xét chuyện này được không?"

"Tất nhiên, ta không thể ép buộc cháu được, quyết định cuối cùng là ở cháu. Nhưng ..."

"Cháu biết, cháu biết. Cháu cũng đang nghiêm túc xem xét việc chấp nhận nghỉ ốm."

"Được rồi, vậy thì ta sẽ liên lạc lại với cháu ít nhất một tuần trước khi Hội thao được tổ chức. Ta cũng cần phải làm công tác chuẩn bị nữa."

Sẽ mất một khoảng thời gian để sắp xếp nguồn nhân lực.

Sau cuộc gọi, tôi nghĩ về viễn cảnh lớp tôi tham gia Hội thao mà không có tôi.

Khả năng các lớp khác cũng có học sinh nghỉ ốm vào đúng ngày diễn ra Hội thao. Trên thực tế thì việc một kỳ thi có mặt toàn bộ học sinh trong trường là điều không dễ có thể xảy ra.

"Không, tôi nghĩ mình nên tập trung vào kỳ thi đặc biệt trước mắt."

Kỳ thi đặc biệt này ...  có thể sẽ là kỳ thi đặc biệt đau đớn nhất mà tôi từng tham gia.

Tất cả các bài kiểm tra mà tôi đã từng thực hiện cho đến nay đều là những bài kiểm tra mà tôi có thể ứng phó bằng bất kỳ biện pháp nào mà tôi có thể làm.

Tuy nhiên, trong kỳ thi đặc biệt lần này, không có cái gọi là chiến lược ‘chắc ăn’.

Tôi cần phải đặt niềm tin vào những người bạn cùng lớp và cùng nhau làm việc như một khối thống nhất.

Hội thao và lễ hội văn hóa. So với năm ngoái thì đã có thêm nhiều vấn đề mà tôi phải để tâm, nhưng tất cả sẽ bắt đầu bằng việc vượt qua kỳ thi đặc biệt vào ngày mai.

Phần 6:

"Vào đi, Kushida-senpai."

Trước đó vài giờ. Sau khi học xong, Kushida đến phòng của Takuya Yagami tại ký túc xá của học sinh năm nhất.

Ánh chiều tà mờ ảo xuyên qua những tấm rèm đã được kéo kín.

Nhìn chằm chằm vào làn hơi nước tỏa ra từ tách trà mới pha đặt trên bàn, Kushida chẳng thèm đưa tay chạm vào.

"Không có thuốc mê hay thứ gì đó kỳ quặc bên trong đâu phải không?"

"Em chẳng quan tâm đâu, chúng ta đi thẳng vào việc chính luôn chứ?"

Kushida rút chiếc điện thoại ra mà không hề cố che giấu sự khó chịu của mình.

"Xin lỗi nhưng em tự đi mà nghe đi."

Sau khi nhấn nút, chiếc điện thoại phát ra tiếng của Chabashira-sensei đang giải thích về nội dung kỳ thi đặc biệt vừa được thông báo cho các học sinh năm hai, mặc dù đó là khi giáo viên đã giải thích được một nửa. Và sau khi im lặng lắng nghe mọi trao đổi trong lớp, bao gồm cả các ví dụ, Yagami trả lại điện thoại cho Kushida.

"Kushida-senpai muốn nghiền nát Horikita Suzune và Ayanokouji Kiyotaka. Chẳng phải đó là mục đích của chị sao?"

Không định trả lời ngay, Kushida chỉ im lặng.

"Em đã nghe các senpai nói qua từ trước rồi, nhưng đây vẫn là một kỳ thi đặc biệt rất đơn giản. Có nhiều lựa chọn, việc biểu quyết được lặp lại và điều chỉnh cho tới khi đạt được đồng thuận. Tổng cộng có 5 ‘đề xuất’ và mỗi lớp có 5 giờ để hoàn thành. Chị đánh giá như thế nào về kỳ thi này?"

"... Nó khá dễ dàng, phải không?"

"Đúng, đúng là như vậy. Gọi là một kỳ thi đặc biệt nhưng nó lại rất dễ. Chỉ có một hình phạt nghiêm khắc được đưa ra nếu dùng hết thời gian. Nhà trường đặt ra điều khoản này là để chắc chắn học sinh sẽ phải đồng thuận một lựa chọn ngay khi sắp hết thời gian. Cho dù có hài lòng với lựa chọn đó hay không, tất cả mọi người đều muốn tránh bị phạt nặng."

Yagami với lấy tách trà còn nóng trước mặt Kushida rồi nhấc cốc lên.

"Hừm, vấn đề nằm ở đó đấy. Bây giờ đã là giữa năm hai rồi. Chị muốn đuổi cả hai người đó, nhưng cho tới thời điểm này thì chẳng có cơ hội hoàn hảo nào cả."

"Theo như em thấy thì chị cũng có một phần đáng trách, nhưng giờ không phải lúc nói về chuyện đó."

Sẽ chẳng thu được gì nếu đả kích Yagami tại đây, Kushida quyết định sẽ nhẫn nhịn cậu ta một chút.

"Chị đã đề cử Horikita-senpai làm lãnh đạo cho kỳ thi phải không?"

"Ừm... Như em thấy, cũng đại loại vậy. Nhưng chị tin rằng cô ta có thể tự làm được việc đó mà chẳng cần chị đề cử."

"Cứ mơ hồ như vậy là không tốt đâu. Đối với Kushida-senpai, điều quan trọng là Horikita-senpai luôn phải có trách nhiệm đảm bảo tính chính xác của mọi quyết định trong kỳ thi."

"Vậy thì sao? Em nghĩ rằng điều đó có thể khiến Horikita bị đuổi học trong kỳ thi đặc biệt vào ngày mai sao?"

Khi Kushida hỏi lại, Yagami khẽ cười rồi nhấp một ngụm trà.

"Đúng vậy. Em phải nghe lại đoạn ghi âm để chắc chắn rằng mình không bỏ sót hoặc hiểu sai bất cứ điều gì, nhưng giờ thì rõ ràng rồi. Kỳ thi đặc biệt tiếp theo... Đó là một cơ hội tốt."

"... Làm sao mà em biết được? Điều kiện duy nhất để bị trục xuất là thời gian gia hạn cộng dồn vượt quá con số cho phép. Em nghĩ Horikita sẽ mắc phải một sai lầm như vậy á? Không chỉ Horikita. Mà là không một ai sẽ mắc phải cái lỗi đó cả."

"Tất nhiên, chẳng có ai ngu ngốc đến mức để bị đuổi học vì cái lý do đó. Nhưng từ những gì em suy ra được, có nhiều cách khác để khiến một người bị đuổi học."

"Huh?"

"Trục xuất Horikita-senpai, hoặc Ayanokouji-senpai, tùy thuộc vào tình huống, chúng ta có thể nghiền nát kẻ mà chúng ta muốn nghiền nát. Tại thời điểm đó, chị hãy đừng ngần ngại mà hướng cuộc thảo luận nhắm vào cả hai mục tiêu."

Yagami đề cập đến một ‘đề xuất’ mà cậu ta cho là sẽ xuất hiện trong kỳ thi đặc biệt này.

"...Em chắc không?"

"Chắc, mặc dù em không nghĩ nó sẽ giống nhau từng chữ một. Nhưng em nghĩ nhiều khả năng sẽ có một ‘đề xuất’ kiểu như vậy."

Tsukishiro chưa từng nói cho Yagami biết về kỳ thi đặc biệt này, nhưng sau khi nghe phổ biến về kỳ thi, cậu đã nảy ra một vài ý tưởng về kiểu ‘đề xuất’ nào sẽ được đưa vào.

"Chỉ có một cách để Kushida-senpai có thể hành động nếu như xuất hiện một ‘đề xuất’ giống như cái mà em vừa mới nói."

Sau đó, Yagami giải thích cho Kushida cách để dồn Horikita và Ayanokouji vào chủ đề này.

"Chị thấy sao? Việc đó không làm cho chị trông giống như sắp bị đuổi học. Tất nhiên, nhiều người sẽ phải khóc hết nước mắt sau vụ này, nhưng đó chỉ là một vấn đề nhỏ với chị, phải không?"

"Em nghĩ rằng chị có thể làm được...?"

"Chắc chắn Kushida-senpai sẽ làm được, em nói không sai chứ?"

"Em đang hơi nhiều chuyện rồi đấy."

"Em đã phải kiểm tra ngay khi em gặp senpai lần đầu tiên, để xem liệu chị có phải người mà em có thể sử dụng hay không."

"... Ý em là sao?"

"’Là em đây, chị không nhận ra em sao?’ Chị có nhớ lúc mà em nói câu đó với chị không?"

"Lúc đó chị cũng khá hoảng. Nhưng vậy thì sao?"

"Vậy thì sao à? Thông thường, người ta sẽ hỏi lại ngay. Chị và em là những người hoàn toàn xa lạ, thậm chí chưa từng gặp mặt nhau. Tuy nhiên, chị có thể bắt chuyện ngay lập tức và ứng biến linh hoạt với tình hình. Đó là cách mà em nhận thấy chị có đủ khả năng."

"Nhưng em sẽ làm gì nếu chị nói ’Em là ai?’ hoặc ‘Chị đơn giản là đã quên rồi.’?"

"Em không nghĩ vậy đâu. Chừng nào chị còn chưa biết chúng ta đã gặp nhau ở đâu, vẫn có khả năng chúng ta học cùng trường sơ trung. Nếu đúng như vậy, rất có thể là em sẽ biết về quá khứ của chị. Nếu như em nói 'Em đã nghe về sự cố đó.' thì sẽ là một thảm họa."

Để phủ nhận khả năng đó, Kushida đã ngay lập tức đến bắt chuyện với Yagami.

"Ví dụ, nếu em không học cùng trường sơ trung với chị, vẫn có thể em đến từ cùng một trường luyện thi. Hoặc nếu sau này chị biết được rằng em chỉ là một học sinh sống ở cùng khu phố, như vậy cũng giảm thiểu đáng kể khả năng em biết về quá khứ của chị. Khi đó chị có thể cười xòa cho qua chuyện. Ưu tiên hàng đầu của chị là tìm hiểu xem em có học cùng trường sơ trung với chị không. Và nếu chị đưa ra bất kỳ chủ đề nào liên quan đến quá khứ, điều đó sẽ giúp chuyển hướng cuộc trò chuyện dễ dàng hơn. "

Sau khi uống hết một phần tư tách trà, Yagami đặt lại chiếc cốc lên bàn.

"Thật ra em là ai? Làm sao mà em biết được về quá khứ của chị trong khi chúng ta thậm chí còn không học cùng trường sơ trung …?"

"Em biết là chị đang cảnh giác, nhưng hãy cứ coi em như là một vị khách đặc biệt. Tuy nhiên, đúng, mục đích của em là chơi đùa với Ayanokouji-senpai."

"Ý em là gì? Chơi đùa với cậu ta?"

"Ừm, em không nghĩ là anh ta biết mọi thứ về em. Hiện tại, kế hoạch của em là cố gắng không để Ayanokouji-senpai phát hiện."

"Nhưng em sẽ ứng phó như nào nếu chị cảm thấy phật lòng ngay từ lần gặp nhau đầu tiên, hoặc là nếu chị không trả lời giống như những gì mà em mong đợi?"

Kushida tò mò về những gì Yagami đã nói vào lúc đó.

"Em nghĩ như vậy sẽ rất thú vị. Em chắc rằng Ayanokouji-senpai đã nhận thấy có gì đó không bình thường và hướng sự nghi ngờ về phía em rồi. Có lẽ em đã có thể nói lời chào với anh ta sớm hơn."

"...Chẳng lẽ em biết Ayanokouji từ hồi sơ trung?"

"Thế chị nghĩ sao? Nhưng đó cũng chẳng phải thứ Kushida-senpai cần quan tâm. Chúng ta nên quay lại với bài kiểm tra đặc biệt thôi nhỉ?”

"Biết rồi. Nếu thực sự có một ‘đề xuất’ giống như em vừa nói... Chị sẽ chuẩn bị..."

"Chị sẽ chuẩn bị… Hời hợt quá đấy."

"... Hời hợt? Em nói thế là có ý gì?"

Yagami đứng dậy, tiến lại gần rồi nắm lấy vai Kushida. Theo phản xạ, Kushida ngay lập tức định vùng ra bỏ chạy.

"Làm cái gì thế hả?"

Kushida cố gắng thoát ra, mặc dù Yagami trông rất mảnh mai, nhưng sức mạnh của cậu ta lại lớn hơn nhiều so với những gì Kushida tưởng tượng. Cô hoàn toàn không thể di chuyển.

"Hãy lắng nghe cho cẩn thận. Kushida-senpai, bây giờ chị đang ở trong tình thế ngặt nghèo hơn những gì mình nghĩ đấy. Ngoài Ayanokouji-senpai và Horikita-senpai, vẫn còn có đầy rẫy những mối nguy khác vẫn đang hằng ngày đe dọa cái danh tiếng tốt đẹp của chị, chẳng hạn như sự tồn tại của em và Amasawa-san… Đúng không nào?"

"... Đúng vậy, nhưng ..."

Kushida lườm Yagami, người đang nhìn thẳng vào mắt cô với không chút sợ hãi.

"Tuy nhiên ở ngôi trường này, việc đuổi học một người bạn cùng lớp là chuyện không hề dễ dàng. Chị phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn họ biến mất khỏi cuộc sống hàng ngày của chị. Và kỳ thi đặc biệt lần này chính là một cơ hội hoàn hảo để chị có thể nhổ được cái gai trong mắt."

"Chị biết. Nhưng nếu đi quá xa thì chính chị cũng sẽ gặp nguy hiểm."

"Bởi vậy chị mới cần xác định trước. Trục xuất hoặc bị trục xuất."

Chỉ nhắm vào một trong hai người họ thôi đã là rất khó khăn rồi.

"Tất nhiên, Kushida-senpai sẽ là người đưa ra quyết định. Nếu em nói điều gì đó kiểu như ‘Nếu chị không muốn cái quá khứ tồi tệ của mình bị phơi bày, thì hãy nhanh chóng đuổi học Horikita hoặc Ayanokouji.’, như vậy sẽ chẳng khác nào một lời đe dọa và vi phạm quy định kỳ thi."

"Chị thực sự tưởng rằng mình đang bị đe dọa..."

"Ồ, xin lỗi. Em không có ý làm chị sợ đâu. Em chỉ đang cho rằng Kushida-senpai chưa chuẩn bị đủ tốt thôi. Phải loại bỏ bọn họ bằng bất cứ giá nào. Nếu chị không quyết liệt được như vậy, thì chị sẽ chẳng bao giờ đuổi học được họ đâu. "

Bỏ tay khỏi vai Kushida, Yagami trở lại vị trí của mình và ngồi xuống.

"Để em hỏi lại chị một lần nữa. Kushida-senpai, chị có muốn đuổi học hai người đó không?"

Khi Yagami nhìn thẳng vào mắt cô một lần nữa, Kushida biểu lộ một vẻ mặt chứa đầy sự căm phẫn và thù hằn.

Đó là điều không cần phải xác nhận.

Đó là điều mà Kushida đã luôn mong đợi trong suốt một năm rưỡi qua.

"... Đúng. Chị muốn trục xuất Horikita và Ayanokouji. Chị chắc chắn sẽ trục xuất bọn họ...!"

"Cuối cùng, em đã có thể cảm nhận được quyết tâm sắt đá của chị rồi, Kushida-senpai."

Kushida quyết định. Để ngăn không cho vết thương lan rộng hơn, cô phải trục xuất Horikita và Ayanokouji càng sớm càng tốt, và cô cũng phải trục xuất cả Yagami, người đang ngồi trước mặt cô và luyên thuyên về bất cứ thứ gì cậu ta muốn.

Chương 3: Những đám mây mù

Mở đầu:

“Ring Ring Ring.”

Tiếng chiếc đồng hồ báo thức vang lên bên tai tôi, một âm thanh đã trở nên quen thuộc trong suốt 10 năm qua. Tôi nhanh chóng đưa tay ra với không chút do dự, tôi dập mạnh vào nút tắt và bắt nó ngừng đổ chuông.

“Ring.”

Cú đập mạnh khiến nó rơi ra khỏi chiếc bàn nhỏ đặt cạnh giường. Nó rung lên lần cuối trước khi im hẳn. Chiếc đồng hồ này đã bị tôi đánh nhiều tới mức sẽ không gục ngã ngay, kể cả khi có bị rơi xuống sàn nhà.

"... Đã 6h rồi ..."

Tôi mới chỉ ngủ được 2 tiếng thôi mà trời đã rạng sáng rồi. Tôi cởi bộ đồ ngủ mà tôi còn chẳng biết tại sao mình lại thay chúng, và lê bước đến bồn rửa mặt trong bộ đồ lót. Nhặt chiếc đồng hồ báo thức lên, tôi thấy phần nắp được dán bằng băng dính đã bị bung ra và một cục pin rơi xuống đất.

“Tôi đã hơi thô bạo rồi. Ngày mai tôi sẽ cẩn thận hơn, xin hãy tha thứ cho tôi."

Và rồi tôi đi tới trước tấm gương.

"Một khuôn mặt thật kinh khủng..."

Tôi không nghĩ mình sẽ có thể đối diện với các học sinh trong bộ dạng thảm hại này. Những vệt thâm quầng ngày càng lộ rõ vì dạo gần đây tôi không thể ngủ được. Sau khi rửa mặt cẩn thận, tôi với lấy lọ mỹ phẩm, thứ mà tôi thường chẳng mấy khi đụng tới. Tôi hơi ốm ... Không, tôi không thể để học sinh của mình biết rằng tôi đang ở trong tình trạng không ổn định.

Cầm lọ kem dưỡng da lên, tôi soi mình vào tấm gương trước mặt.

"Thật đáng thất vọng."

Tôi chạm tay vào hai bên má.

Độ đàn hồi và cảm giác từ những đầu ngón tay không thể so sánh được với cái hồi tôi còn đi học.

"Họ đang già đi, giống như mình vậy."

Mới hơn 10 năm một chút, nhưng vẫn là 10 năm. Đó là một lời nhắc nhở mà tôi không bao giờ có thể quên được.

"Chỉ là chuyện nhỏ thôi ... Không thành vấn đề."

Không phải bây giờ tôi mới nhận thức được khoảng thời gian đã trôi qua. Tôi đã biết ngay từ đầu. Sau khi thoa kem xong, tôi lấy dụng cụ và bắt đầu trang điểm trong im lặng.

Ngày này đã đến.

Đây là điều mà tôi đã giả định từ lúc quyết định trở thành một giáo viên.

Tôi biết điều đó, nhưng tôi chưa thực sự sẵn sàng.

"Bình tĩnh nào. Đây không phải là cuộc chiến của mình. Tình hình khác hẳn so với lúc đó. Mình chắc rằng lớp mình sẽ vượt qua mà không gặp trở ngại nào. Đúng vậy, họ sẽ làm được. Lo lắng cũng chẳng có ích gì."

Tôi cảm thấy tim mình đập nhanh hơn khi tôi cố gắng thuyết phục bản thân rằng đây là một tình huống hoàn toàn khác.

Một ý nghĩ thật ngớ ngẩn, nhưng nó khiến tim tôi như muốn nhảy ra khỏi lồng ngực. Cứ đà này chắc tôi sẽ chẳng trụ được đến hết kỳ thi đặc biệt mất. Không biết mọi chuyện sẽ ra sao đây.

"Tôi đã sẵn sàng…"

Tôi đặt cả hai lòng bàn tay lên tấm gương, nhìn vào hình ảnh phản chiếu của mình và thì thầm với bản thân một lần nữa.

Phần 1:

Một buổi sáng của các giáo viên bận rộn một cách đáng ngạc nhiên. Ở ngôi trường này, chúng tôi sống trong ký túc xá và làm việc ngay trong khuôn viên, nghĩa là khá gần trường, nhưng vẫn có rất nhiều việc phải làm: chuẩn bị lớp học, kiểm tra các cuộc gọi, và đôi khi là cả kiểm tra chất lượng nước tại hồ bơi. Tuy nhiên, thời gian bắt đầu ca làm việc của tôi cũng là lúc bắt đầu tiết chủ nhiệm, nên những việc đó giống như làm thêm giờ hơn. Sau khi hoàn tất việc chuẩn bị của ca sáng, tôi có một cuộc họp với các giáo viên.

Công việc tăng gấp đôi gấp ba vào những thời điểm như thế này, khi các kỳ thi đặc biệt sắp được tổ chức.

Nhà trường không thể để xảy ra bất kỳ sai sót nào vì nó có thể ảnh hướng tới số mệnh của rất nhiều học sinh.

“Với tư cách là một giáo viên, điều quan trọng nhất đối với chúng ta trong kỳ thi đặc biệt này là phải hết sức cẩn trọng trong việc can thiệp vào lớp học. Hãy tránh mọi tình huống mà chúng ta vô tình giúp đỡ một học sinh trong lớp của mình."

Mashima-sensei, người đang tập hợp các giáo viên từ cả bốn lớp và cảnh báo với vẻ mặt nghiêm khắc.

"Liệu tôi có thể hỏi thầy chuyện này không, Mashima-sensei."

"Chuyện gì vậy, Hoshinomiya-sensei?"

“Tôi nhớ vào lần trước ... Lần mà cuộc thi Hạng mục Chọn lọc được tổ chức hồi năm ngoái, Nhà trường đã thực hiện một chính sách hoán đổi các giáo viên, để đảm bảo rằng không có ai được phụ trách ca thi của chính lớp họ chủ nhiệm, phải không? Vậy tại sao lần này giáo viên chủ nhiệm lại được phép giám sát lớp học của mình? Để cho công bằng, tôi nghĩ điều này nên được thay đổi."

Trước đề xuất này, tôi cảm thấy Nhà trường đủ sức để ngăn cản sự can thiệp của giáo viên chủ nhiệm. Nhưng chắc chắn sẽ tốt hơn nếu để giáo viên từ một lớp khác phụ trách. Không nhiều người dám mạo hiểm sự nghiệp của mình để giúp đỡ một lớp đối thủ.

"Không phải là vì Nhà trường tin tưởng giáo viên chúng ta sao?"

Sakagami-sensei, người đang lắng nghe cuộc trò chuyện, bình tĩnh phân tích tình hình.

"Ồ, thầy nói nghiêm túc đấy à?"

"... Tôi không thể nghĩ ra lý do nào khác cho quyết định này của Nhà trường."

"Tùy mỗi người nghĩ như thế nào thôi."

Trong hầu hết các kỳ thi đặc biệt, các giáo viên chúng tôi không có quyền quyết định bất cứ điều gì cả. Quyền quyết định thuộc về hiệu trưởng, Chủ tịch Sakayanagi, và những người trong ban quản lý Nhà trường.

Tất cả những gì chúng tôi phải làm là tuân theo và thực thi các quy tắc Nhà trường đưa ra.

Nhưng có vẻ lời giải thích đó chưa khiến Chie hài lòng, cô ấy thậm chí còn không thèm che giấu thái độ thất vọng của mình.

Mashima-sensei, người không thể ngồi yên được nữa, lên tiếng với một giọng trầm.

“Đây là ý kiến cá nhân của tôi, nhưng kỳ thi này có khả năng sẽ làm lộ ra những bí mật mà các học sinh luôn giấu kín. Đó là một khối lượng lớn thông tin. Tôi nghĩ Nhà trường cho rằng nếu để những giáo viên khác biết được, nó sẽ ảnh hưởng đến các kỳ thi đặc biệt tiếp theo."

"Tức là Nhà trường không tin tưởng chúng ta với tư cách là một giáo viên."

"Không thể khác được. Có vẻ như 3 trong số 4 giáo viên phụ trách đã trải qua một kỳ thi đặc biệt tương tự trước đây… Chẳng phải đó cũng là lý do tại sao chúng ta lại được phụ trách chính lớp học của mình vào kỳ thi Bỏ phiếu hồi năm ngoái sao? ”

"Tôi cũng nghĩ như vậy."

Chie có vẻ bị thuyết phục, như thể cô ấy đã biết ngay từ đầu.

“Hoshinomiya-sensei ...... Tôi có thể tiếp tục được không?”

"Được được. Tôi đã hiểu rồi, xin vui lòng tiếp tục."

Mashima-sensei rõ ràng là đang có tâm trạng tồi tệ, nhưng thầy ấy vẫn tiếp tục lời giải thích của mình mà không bỏ cuộc.

“Nếu nhân viên giám sát xét thấy một giáo viên đang đưa ra lời khuyên cho học sinh thì sẽ bị cảnh cáo. Nếu tái phạm sẽ bị trừ lương. Và ngay cả khi hình phạt đó vẫn chưa đủ răn đe, hãy nhớ rằng nếu một giáo viên bị phát hiện là đã can thiệp một cách ác ý, cố tình dẫn dắt học sinh đưa ra những quyết định mà lẽ ra họ không nên làm, thì trong trường hợp xấu nhất, người đó sẽ bị giáng chức.” 

Nhất thống là một kỳ thi đặc biệt xoay quanh những lựa chọn. Điều hiển nhiên là việc người giáo viên hướng những học sinh tới một lựa chọn cụ thể sẽ đi ngược bản chất của kỳ thi.

Tất nhiên, tôi và các giáo viên khác không hề có ý định làm vậy. Như mọi khi, chúng tôi thường không quá gần gũi với học sinh, chúng tôi chỉ làm việc một cách nghiêm túc thôi.

Ngay cả khi đó là một kỳ thi gợi lại đầy những kỷ niệm cay đắng, nguyên tắc đó vẫn sẽ không thay đổi.

"Đó là tất cả. Xin chân thành cảm ơn mọi người đã tham gia kỳ thi đặc biệt ngày hôm nay.”

Sau đó, tôi cố gắng hết sức để vượt qua các tiết học vào buổi sáng. Tôi nghĩ mình là người duy nhất đang làm mọi việc giống như thường ngày, trong khi thực tế có lẽ không phải vậy.

Tôi không để ý thời gian lắm, và ngay khi tôi nhận ra thì đã tới giờ ăn trưa.

Trên bàn làm việc trong phòng giáo vụ là một suất ăn còn đang dang dở.

Khi tôi cố đưa thức ăn vào miệng, tôi nhận ra đôi tay cầm đũa của mình đã hoàn toàn tê cứng. Tôi cho phần còn lại của bữa trưa vào túi và cất đi, tôi không muốn để người khác nhìn thấy.

Và rồi tiếng chuông báo hiệu tiết học buổi chiều vang lên, cùng với đó là một vài thông báo. Tôi bước ra khỏi phòng giáo vụ. Trong khi vẫn đang nhìn chằm chằm xuống sàn, đập vào tai tôi là những tiếng bước chân từ phía sau.

"Đến lúc rồi, Sae-chan."

"... Chie."

"Từ sáng nay cậu đã như vậy rồi, không biết có phải do cậu đã mất ngủ cả đêm vì nghĩ về kì thi đặc biệt này không nhỉ?"

Cô ấy rõ ràng đang cố khiêu khích tôi. Nhưng tốt nhất là tôi nên bỏ qua.

“Lớp học này không liên quan gì đến tớ. Trên thực tế, tớ không quan tâm liệu các học sinh có vượt qua nó một cách dễ dàng hay không."

“Hả? Trông cậu thì chẳng hề giống như vậy... Được rồi, ổn thôi. Nhưng đừng quên rằng cậu sẽ không bao giờ xứng đáng lên được lớp A.”

Khi tôi bước đi, Chie buông những lời cuối cùng bằng một giọng nói chứa đầy sự uất hận. 

Và cho tới phút cuối cùng, tôi đã chẳng thể ngẩng cao đầu.


[HÌNH ẢNH: images/image_8.jpeg]


Phần 2:

Ngày 17 tháng 9. Sau giờ nghỉ trưa. Chưa đầy ba tuần sau kỳ nghỉ hè, kỳ thi đặc biệt tiếp theo đã đến. Khi tôi trở lại lớp học khoảng 5 phút trước khi bài kiểm tra bắt đầu, đã có một người lớn đợi sẵn ở trong lớp.

Từ phía cuối lớp học, người đó lặng lẽ quan sát các học sinh.

Tôi hơi ngạc nhiên vì tôi không được yêu cầu ngồi vào chỗ của mình, mà là một chỗ ngồi được chỉ định trong suốt thời gian của kỳ thi. Tôi đoán Nhà trường đang cố gắng siết chặt hơn với các quy tắc. Tuy nhiên, điều thú vị là tôi đang ngồi ở cuối lớp, cạnh cửa sổ, nơi mà tôi đã ngồi vào năm nhất. Các học sinh còn lại được xếp chỗ một cách ngẫu nhiên, có vẻ chỉ mình tôi là ngồi trùng vị trí hồi năm ngoái. Khi tôi nhìn lên chỗ Horikita, tôi thấy cô ấy vẫn ngồi ở hàng ghế đầu, gần giống với chỗ ngồi hiện tại nhưng lệch sang một ghế.

Người ngồi bên phải tôi là Satou và Onizuka là người ngồi phía đối diện.

Lớp học đã bắt đầu đông dần.

Bài kiểm tra mà chúng tôi sẽ thực hiện là ‘Bài kiểm tra Đặc biệt Nhất thống’.

Đây là một bài kiểm tra khá đơn giản, trong đó chúng tôi phải chọn ra 1 giữa các lựa chọn được Nhà trường chuẩn bị sẵn và lặp lại các vòng bỏ phiếu cho đến khi cả lớp đạt được sự nhất trí, không hơn không kém.

Không có nhiều điểm cần lưu ý trong kỳ thi đặc biệt này, và cũng có một số bước cần thực hiện trước.

Tôi đã đồng ý với đề nghị của Horikita để tránh sự đồng thuận không mong muốn, vì bất kể nội dung ‘đề xuất’ là gì, chúng tôi không được phép trao đổi trong vòng bỏ phiếu đầu tiên. 

Cần phải chú ý đến thời hạn bỏ phiếu và quyết định trước xem nên nghe theo chỉ đạo của ai trong trường hợp xảy ra sự đồng quan điểm hoặc phân vân không biết chọn lựa chọn nào.

Đó là những việc mà bất kỳ lớp học nào cũng có thể làm được.

Vậy nên có thể nói rằng bầu không khí trong lớp đang khá thoải mái.

Bài kiểm tra cũng được nhận định là khá dễ dàng vì sau cùng, tất cả những gì mọi người cần làm chỉ là chọn một phương án rồi ấn nút biểu quyết.

Tất nhiên, cũng có một chút căng thẳng vì dù sao đây vẫn là một kỳ thi đặc biệt ...

Những chiếc máy tính bảng được che khá kỹ để tránh việc bị nhìn trộm.

Ngay cả khi nhìn sang từ ghế bên cạnh, vẫn sẽ không thể liếc thấy màn hình.

Vì không được phép đứng dậy trong khi bỏ phiếu, vậy nên cũng không thể nhìn từ trên xuống được.

Nếu như bằng một sự tình cờ nào đó mà có thể thấy được lá phiếu của người khác, việc diễn tả điều đó thành lời và khiến mọi người tin rằng đó là sự thật thì lại là một câu chuyện khác. Ngay từ đầu, hành vi nhìn trộm đã bị cấm rồi, thế nên khó có thể ý kiến về lá phiếu của người khác theo cách đó.

Chiếc máy tính bảng đặt sẵn trên bàn dường như đã bị tắt, và thậm chí còn bị cấm bật nó lên khi chưa có sự cho phép.

"Này, này, này, nếu tầm 1 hoặc 2 tiếng mà đã thi xong thì bọn mình đến Trung tâm mua sắm Keyaki chơi nhé."

“Nghe hay đấy, nhưng tớ định về phòng để học một chút đã. Để đến tối thì đi được không?”

Ike và Shinohara đã trở thành một cặp đôi thân thiết, họ đang nói về những gì mình sẽ làm sau giờ học.

Kỳ thi đặc biệt có thể dễ dàng vượt qua … Tôi không chắc về điều đó.

Liệu có bao nhiêu học sinh hiểu được rằng tùy thuộc vào một số điều kiện, kỳ thi có thể sẽ trở nên vô cùng khó khăn.

Vấn đề là cuộc bỏ phiếu được thực hiện ẩn danh. Dù là hiện tại hay mãi về sau, sẽ chẳng thể biết chắc được ai đã bỏ phiếu cho lựa chọn nào.

Ẩn danh một cách hoàn toàn. Đó là một yếu tố có tác động rất lớn tới bài kiểm tra.

Dù sao thì thời hạn cho kỳ thi lên tới 5 giờ, từ 1 giờ chiều đến 6 giờ tối, một khoảng thời gian rất dài.

Nếu tính đơn giản, chúng tôi sẽ có 1 giờ cho 1 ‘đề xuất’.

Do đó việc Shinohara cho rằng kỳ thi sẽ được hoàn thành trong 1 đến 2 giờ cũng không quá ngạc nhiên.

Và nếu làm xong trước thời hạn, chúng tôi sẽ nhận được 50 điểm lớp một cách dễ dàng.

Mặt khác, nếu không thể hoàn thành bài kiểm tra trong 5 giờ, chúng tôi sẽ mất 300 điểm lớp, vậy nên vượt qua 5 ‘đề xuất’ sẽ là ưu tiên hàng đầu. Xét theo tính chất của bài kiểm tra, việc thưởng ít, phạt nhiều cũng là điều dễ hiểu.

Tôi ngồi xuống ghế của mình tại góc phòng. Lớp học đã đông được một nửa.

Bên cạnh bục giảng là Chabashira-sensei, người sẽ điều hành kỳ thi, và ở phía cuối lớp là nhân viên chịu trách nhiệm giám sát.

"Như đã thông báo trước đó, chúng tôi sẽ thu lại tất cả các thiết bị liên lạc." 

Giám sát từ cả phía trước và phía sau, hạn chế đồ dùng có thể mang vào và cấm nhìn trộm máy tính bảng. Tất cả đều thắt chặt hơn so với mức cần thiết. Đây là cách Nhà trường ngăn không cho phiếu bầu bị lộ. Nghe có vẻ khắc nghiệt, nhưng đó là việc nên làm.

Để phản ánh đúng ý muốn cá nhân của mỗi cá nhân, tính bảo mật phải ở mức 100%.

Nếu có khả năng lá phiếu bị lộ, người đó sẽ phải chịu thêm áp lực từ bạn bè.

Tôi chọn A, mặc dù tôi thực sự muốn Chọn B, nhưng tôi làm vậy vì những người khác đều chọn A.

Nhà trường không muốn điều đó xảy ra. ‘Nhà trường rất coi trọng ý chí cá nhân của mỗi học sinh’, đó chính là ý nghĩa của bài kiểm tra đặc biệt này.

Nhưng nó cũng không hẳn là hoàn toàn triệt để, vì sau cùng tất cả đều muốn đạt được sự đồng lòng, cho dù có phải chịu áp lực từ bạn bè hay không.

Tuy nhiên, không có chỗ cho những hành vi gian lận. Dù là ‘đề xuất’ gì thì cuối cùng cũng phải thống nhất một lựa chọn.

“Cố lên Airi. Cậu đã quyết định sẽ nói với cậu ấy rồi mà, phải không?"

Hmm? Khi tôi quay lại nhìn, tôi thấy Haruka đang đẩy Airi từ phía sau.

“Ahh... Kiyotaka ...! Tớ ... Sau giờ học … nếu cậu không phiền ... bọn mình có thể nói chuyện một chút được không? "

Haruka gật đầu nhìn tôi như muốn nói ‘Cậu biết biết phải trả lời như thế nào rồi đấy.’.

"Ưm ... Tớ đang tự hỏi liệu bọn mình có thể thảo luận một chút về lễ hội văn hóa của trường."

"Về chuyện đó, tớ cũng nghĩ mình nên nói chuyện trực tiếp với cậu. "

"Ồ cảm ơn cậu! Hẹn gặp lại cậu sau."

Sau đó Airi chạy tới một chỗ ngồi khá xa và quay lưng lại với tôi.

‘Airi đã dịu đi một chút rồi. Cậu ấy vẫn chưa hoàn toàn vượt qua được nhưng cậu ấy chắc chắn sẽ cố gắng.’

Haruka không đi tới chỗ tôi mà chỉ tiếp tục giao tiếp bằng ánh mắt.

‘Nhưng vẫn còn phải xem liệu cậu ấy có thể thực sự chấp nhận được hay không. Mọi thứ còn phải phụ thuộc vào nỗ lực của Kiyopon nữa đó ~.’

‘Tớ sẽ cố gắng làm tất cả những gì có thể.’

‘Được. Hẹn gặp lại cậu sau giờ học.’

Hai người họ thực sự quan tâm đến nhau, đúng hơn là gần đây họ đã ở bên nhau rất nhiều.

Hai phút trước khi kỳ thi bắt đầu, Chabashira-sensei bắt đầu giải thích.

"Sắp đến giờ rồi. Do kỳ thi sẽ diễn ra trong một thời gian dài, nên sẽ có tối đa 4 lần được nghỉ đi vệ sinh. Về cơ bản, các em chỉ được phép giải lao nếu đạt được sự đồng thuận trong ‘đề xuất’ trước đó. Tức là các em sẽ không thể tạm ngưng việc thảo luận nếu như ‘đề xuất’ đó chưa được thống nhất. Thời gian nghỉ giải lao giữa mỗi ‘đề xuất’ tối đa là 10 phút, nhưng nó vẫn được tính vào tổng thời gian của kỳ thi. Các em có thể bỏ qua thời gian giải lao nếu cảm thấy cần thiết."

Trước đó chúng tôi đã được thông báo rằng nên giải quyết các nhu cầu cá nhân trước, có lẽ trong thời gian tới sẽ không có ai có vấn đề gì đâu. Và cũng không có học sinh nào bất ngờ đổ ốm, chẳng hạn như đau bụng.

Giờ là lúc kỳ thi đặc biệt chính thức bắt đầu.

Tôi nghĩ vậy, nhưng Chabashira-sensei chỉ đứng nhìn các học sinh mà không thực hiện một động thái nào cả. Trông cô ấy có vẻ hơi thẫn thờ.

Lúc đầu, các học sinh không để ý lắm, nhưng khi họ bắt đầu nhìn nhau, người giám sát đứng phía cuối lớp cũng đã nhận thấy có gì đó bất thường.

"Chabashira-sensei, đã đến lúc bắt đầu rồi."

“Ồ, phải rồi. Xin lỗi. Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu bài kiểm tra đặc biệt Nhất thống. Kể từ lúc này, chúng ta sẽ tiến hành theo quy định, nghĩa là không được rời chỗ ngồi trong một khoảng thời gian, cũng như không được trò chuyện vào những thời điểm bị cấm. Hãy ghi nhớ cho kỹ điều đó."

Màn hình thay đổi và quá trình đếm ngược bắt đầu

Còn 26 giây, có thể là do một chút chậm trễ khi bắt đầu, nhưng nó không gây ảnh hưởng gì nhiều.

Cuối cùng, khi đồng hồ điểm số 0, ‘đề xuất’ đầu tiên đã được hiển thị.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 1: 

- Chọn lớp học mà em muốn đối đầu trong kỳ thi cuối kỳ của học kỳ 3.

- Trong trường hợp thứ hạng các lớp thay đổi trước kỳ thi, lựa chọn này vẫn sẽ được ưu tiên.

- Các con số trong dấu ngoặc đơn cho biết số điểm lớp được cộng thêm khi giành chiến thắng trong kỳ thi cuối kỳ.

Lựa chọn: 

Lớp A (100) | Lớp B (50) | Lớp D (0)

---------------------------------------------------------

“Đây là một ‘đề xuất’ nhằm xác định đối thủ của các em cho các bài kiểm tra bất thường sẽ được tổ chức vào cuối học kỳ 3 năm hai. Nếu các em nhất trí chọn lớp A, đối thủ của các em trong kỳ thi cuối kỳ sẽ là lớp A hiện tại và số điểm cộng thêm vẫn là 100 nếu giành chiến thắng, ngay cả khi lớp A có rớt xuống lớp B vào thời điểm cuối học kỳ 3. Trong trường hợp lựa chọn của các lớp không đồng nhất, Nhà trường sẽ quyết định ngẫu nhiên.”

Nói một cách dễ hiểu, chúng tôi có quyền lựa chọn đối đầu với Sakayanagi, Ichinose hoặc Ryuuen, và đối thủ đã chọn sẽ không thay đổi.

“Điều quan trọng là phải biết mình có thể thắng được lớp nào. Tất nhiên, không phải lúc nào chúng ta cũng có thể đối đầu với lớp mà chúng ta muốn ... "

Nếu cả hai lớp của Horikita và Ichinose đều nhắm vào lớp A cùng một lúc, tức là kết quả cuối cùng sẽ phụ thuộc vào việc lớp của Sakayanagi lựa chọn đối đầu với Horikita hay Ichinose? Và nếu lớp Sakayanagi không nhắm vào hai lớp đó mà lại là lớp của Ryuuen, thì cần phải xác nhận cả lựa chọn của lớp Ryuuen nữa. Trong trường hợp đó, nếu lớp Ryuuen lại muốn tránh đối đầu với lớp A, thì Nhà trường sẽ phải quyết định các cặp đấu một cách ngẫu nhiên vì lựa chọn của các lớp không được đồng nhất.

Bình thường mọi người sẽ có xu hướng nhắm vào những lớp có thứ hạng thấp hơn. Tuy nhiên, như những gì có thể thấy từ các tùy chọn, việc lựa chọn các lớp có thứ hạng cao lại có chút khác biệt.

Nếu có thể đánh bại một lớp đứng trên, chúng tôi sẽ được thưởng nhiều điểm lớp hơn, và sẽ không nhận được một điểm nào nếu lựa chọn lớp đứng ở hạng cuối.

Thường thì nên tránh đối đầu trực tiếp với lớp A, nhưng với một phần thưởng như vậy thì điều đó rất đáng để cân nhắc.

“Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành vòng bỏ phiếu đầu tiên. Các em có 60 giây để hoàn thành.”

Nếu dùng quá 60 giây này, thời gian phạt sẽ được cộng dồn.

Như những gì Horikita đã quyết định và thông báo trước cho cả lớp, mọi người được quyền tùy ý bỏ phiếu cho lựa chọn mà mình mong muốn. Và để tránh nguy cơ một ‘đề xuất’ được đồng thuận một cách ngẫu nhiên ngay sau vòng bỏ phiếu đầu tiên, Horikita đã yêu cầu tôi luôn bỏ phiếu cho lựa chọn thứ nhất, vậy nên tôi không do dự bấm chọn lớp A, còn Horikita sẽ chọn lớp B, tức là lựa chọn thứ hai.

Lớp sẽ không đạt được sự đồng thuận ngay, nhưng 37 lá phiếu còn lại sẽ thực sự nói lên ý kiến của mọi người.

"Vì tất cả các em đều đã bỏ phiếu xong, kết quả sẽ được công bố ngay bây giờ."

--------------------------------------------------------- 

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Lớp A: 5 phiếu |

| Lớp B: 21 phiếu |

| Lớp D: 13 phiếu |

---------------------------------------------------------

Thay vì chọn lớp đứng thấp nhất, phần nhiều các phiếu bầu đều hướng vào lớp Ichinose.

"Vì kết quả chưa thống nhất, bây giờ các em sẽ có một khoảng thời gian để thảo luận."

Kể từ thời điểm này, chúng tôi được phép tự do rời khỏi chỗ ngồi của mình trong 10 phút để bàn bạc với các học sinh khác. Chúng tôi có thể đứng lên phát biểu hoặc chỉ nói nhỏ với một vài cá nhân cụ thể.

"Để tránh bị lãng phí thời gian cho ‘đề xuất’ đầu tiên, mọi người hãy để tôi trình bày ý kiến trước."

Horikita, người đang ngồi trước mặt Chabashira-sensei, đứng dậy và quay người lại.

Khi được giao trọng trách lãnh đạo cả lớp trong kỳ thi đặc biệt này, cô ấy phải là người chủ động.

“Vì số phiếu đang bị chia rẽ, và tôi biết mọi người đều có ý kiến của riêng mình, vậy nên hãy thoải mái đặt câu hỏi và đừng ngại bày tỏ ý kiến của mình với cả lớp.”

Sau một lúc dừng lại, Horikita bắt đầu trình bày về ý kiến của mình.

“Theo tôi, đối thủ lý tưởng của chúng ta sẽ là lớp B. Có 3 lý do tại sao tôi lại đề xuất lựa chọn lớp Ichinose-san. Thứ nhất, không giống như Sakayanagi-san và Ryuuen-kun, Ichinose-san sẽ đấu một trận công bằng với lớp ta, một trận đấu thuần túy dựa vào khả năng. Ngay cả khi đó là một kỳ thi đặc biệt không thường xuyên, chúng ta không cần phải lo về khả năng bị chơi xấu. Thứ hai, hiện tại họ đang ở vị trí lớp B, nếu giành chiến thắng trong kỳ thi cuối học kỳ 3, chúng ta sẽ được cộng thêm điểm lớp. Và lý do cuối cùng, danh hiệu lớp B chỉ là một tấm bình phong, xét về điểm lớp thì họ cũng chỉ ngang với lớp ta và lớp Ryuuen-kun. Có những thời điểm sự chênh lệch là rất lớn nhưng giờ điểm lớp của họ đã tụt rất nhiều rồi. Tôi nghĩ mọi người có thể hiểu. Đây là cách lý tưởng nhất để cạnh tranh với họ.”

Horikita nói khá nhanh, có lẽ vì sợ sẽ hết thời gian thảo luận, nhưng cô ấy đã nêu ra những luận điểm rõ ràng cho đề xuất của mình, điều đó sẽ tạo một ảnh hưởng đáng kể tới các học sinh khác.

“Nếu bất kỳ học sinh nào muốn phản đối, hãy bày tỏ ý kiến của mình tại đây và ngay bây giờ. Mặt khác, nếu mọi người nghĩ rằng lựa chọn lớp B là hợp lý, vậy thì hãy bỏ phiếu càng sớm càng tốt.”

Ý định của Horikita được thể hiện rất rõ ràng, cô ấy muốn lớp sẽ đạt được sự đồng thuận ngay tại vòng bỏ phiếu thứ hai. 


[HÌNH ẢNH: images/image_9.jpeg]


Tiếp đó, Yousuke cũng đứng dậy.

“Tớ đồng ý với quan điểm của cậu, Horikita-san. Phần thưởng nếu đánh bại lớp A của Sakayanagi là rất lớn, nhưng rõ ràng họ là đối thủ mạnh nhất trong cả 3 lớp. Đúng là lớp của Ichinose có một sự đoàn kết bền chặt và phong cách chiến đấu mạnh mẽ của họ là không thể xem thường, nhưng tớ vẫn cho rằng lớp B là lựa chọn tốt nhất."

Với việc cả hai nhân vật rất có tiếng nói đều đề xuất lựa chọn lớp B, các học sinh trong lớp bắt đầu đưa ra quyết định.

Như để kết thúc, một người khác cũng đứng dậy và bày tỏ quan điểm.

“Tớ cũng nghĩ đó là lựa chọn tốt nhất. Kể cả chúng ta có thắng lớp của Ryuuen thì cũng chẳng nhận được gì cả, còn lớp của Sakayanagi-san thì chắc chắn không phải một đối thủ dễ xơi."

(~để ý này, Kei ko dùng kính ngữ với Ryuuen =))) chắc vẫn nhớ 12 gáo nước~) - trans

Trước khi có bất kỳ lời phản đối nào được nói ra, Kei và Yousuke đã nhanh chóng nêu lên ý kiến của mình, đồng ý lựa chọn bỏ phiếu cho Lớp B. Họ đang làm theo kế hoạch đã định sẵn, nhưng có lẽ chính họ cũng muốn đối thủ sẽ là Lớp B. Không khó để thấy ngay từ vòng bỏ phiếu đầu tiên, lớp B đã được phần nhiều học sinh lựa chọn

Khoảng thời gian 6 phút cuối cùng trôi qua mà không có bất kỳ ý kiến trái chiều nào.

Nhận thấy thời gian thảo luận đã hết, Chabashira-sensei nhanh chóng tiếp tục kỳ thi.

“Thời gian thảo luận đã hết và chúng ta sẽ tiến hành cuộc bỏ phiếu thứ hai. Ngay sau khi màn hình máy tính bảng thay đổi, mỗi người sẽ có 60 giây để bỏ phiếu. Như đã giải thích trước đó, thời gian phạt sẽ cộng dồn sau 60 giây. Hãy cẩn thận.”

Lời cảnh báo này là không cần thiết vì trong vòng bỏ phiếu thứ hai, tất cả mọi người đều đã hoàn tất việc bỏ phiếu trong chưa tới 10 giây.

Kết quả ngay lập tức được ghi nhận và hiển thị trên màn hình.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2 :

| Lớp A: 0 phiếu |

| Lớp B: 39 phiếu |

| Lớp D: 0 phiếu |

---------------------------------------------------------

May mắn thay, Kouenji đã không bỏ phiếu cho một lớp khác, vậy là chúng tôi đã có một khởi đầu hoàn hảo và nhanh chóng hoàn thành ‘đề xuất’ đầu tiên.

"Nhất trí, ‘đề xuất’ đầu tiên đã được xác nhận, lựa chọn của các em sẽ là lớp B. Vào ngày mai, tôi sẽ báo lại kết quả ghép cặp sau khi Nhà trường đưa ra quyết định chính thức."

Chỉ trong 10 phút, ít nhiều thì chúng tôi đã hoàn thành 1 trong 5 ‘đề xuất’ và thống nhất theo lựa chọn mà Horikita mong muốn.

Đối với cá nhân tôi, nếu phải chọn một lớp để đối đầu, tôi cũng sẽ không do dự chọn lớp của Ichinose. Lý do cũng chính là những gì Horikita vừa trình bày lúc nãy.

Bây giờ chỉ cần đợi lớp của Sakayanagi và Ryuuen chọn đối đầu với nhau nữa thôi, nhưng lớp Ichinose là một mục tiêu khá dễ ăn, có khả năng cả 3 lớp đều chung một lựa chọn.

Hy vọng lớp Ichinose sẽ chọn đối đầu với lớp Horikita.

“Tôi không nghĩ các em cần giải lao, nhưng tôi cần phải đảm bảo. Các em không phiền nếu chúng ta chuyển sang ‘đề xuất’ tiếp theo chứ?"

Không có học sinh nào phản đối, và chúng tôi bắt đầu bước vào ‘đề xuất’ thứ hai.

"Sau đây là nội dung của ‘đề xuất’ thứ hai."

---------------------------------------------------------

Đề xuất 2:

- Chọn một điểm đến cho chuyến đi tập huấn vào cuối tháng 11.

Tùy chọn: 

| Hokkaido | Kyoto | Okinawa |

---------------------------------------------------------

“Cái quái gì thế này?”

Tôi nghe thấy một học sinh vừa vô ý thốt lên. 

Vì lúc này chúng tôi không được phép nói chuyện, nên giọng của cậu ta đã nhanh chóng bị át đi bởi ánh nhìn từ Chabashira-sensei.

Nhưng không thể phủ nhận rằng nhiều học sinh cũng đã nghĩ như vậy.

Tuy nhiên, trước khi bàn bạc sâu hơn, chúng tôi cần phải bỏ phiếu trước đã.

Nhiều người đang thực sự suy nghĩ xem mình nên bỏ phiếu cho lựa chọn nào.

“‘Đề xuất’ này tương tự như lần trước và nó không phải là quyết định cuối cùng. Kết quả có thể thay đổi tùy thuộc vào lựa chọn của ba lớp còn lại, hãy ghi nhớ điều đó."

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Hokkaido: 17 phiếu |

| Kyoto: 3 phiếu |

| Okinawa: 19 phiếu |

---------------------------------------------------------

Ngoại trừ Kyoto, số phiếu cho hai địa điểm còn lại khá là sát sao.

"Vì chưa đạt được sự đồng thuận, bây giờ các em sẽ có một khoảng thời gian để thảo luận."

“Này này này, đây có phải là một kỳ thi đặc biệt không đấy? Ý tớ là, nó kiểu như ... quá dễ dàng ấy!"

Sau khi kỳ thi diễn ra được một lúc, Hondou bắt đầu cười nói một cách đầy thoải mái.

Đúng là ‘đề xuất’ đầu tiên và ‘đề xuất’ thứ hai không phải thứ gì quá khó khăn. Chúng hoàn toàn giống như những ví dụ đã được trình bày trong tiết chủ nhiệm.

Mới chỉ có hai ‘đề xuất’ được nêu ra, nhưng một khi chúng tôi vượt qua ‘đề xuất’ này, tức là kỳ thi đặc biệt đã được hoàn thành tới 40%.

Mọi thứ quá dễ dàng. Nhiều học sinh bắt đầu tỏ ra thư thả thay vì lo lắng như lúc đầu. Tuy nhiên, một số học sinh thì không được lạc quan như vậy, điển hình là những người cẩn trọng như Horikita và Yousuke.

Trong khi mọi người còn đang cười nói bàn về địa điểm đi chơi, hai người họ lại nhìn nhận kỳ thi một cách nghiêm túc.

Tôi cũng cảm thấy như hai người họ. Thật khó để tin rằng những ‘đề xuất’ kiểu như thế này sẽ tiếp tục xuất hiện cho tới hết kỳ thi. Thông thường, nếu phần đầu dễ dàng thì những phần sau sẽ có nhiều áp lực hơn.

Với suy nghĩ đó, tôi tiếp tục theo dõi lớp học trong im lặng.

“Tớ biết mọi người đều có những suy nghĩ của riêng mình. Nhưng hãy tập trung vào ‘đề xuất’ này trước đã.”

Để không bị phân tâm, Yousuke nhanh chóng tập hợp cả lớp lại.

Theo kế hoạch, vòng đầu tiên tôi đã bỏ phiếu cho lựa chọn thứ nhất, Hokkaido, nhưng bây giờ tôi nên bỏ phiếu cho lựa chọn nào đây?

‘Đề xuất’ này khá giống với cái trước đó, phải đợi kết quả bỏ phiếu từ các lớp khác để đưa ra quyết định cuối cùng. Đây là một cuộc bỏ phiếu quan trọng sẽ quyết định điểm đến của chuyến đi tập huấn sắp tới.

“Horikita-san, có vẻ số phiếu đang khá bất đồng, cậu có đề xuất nào cho mọi người không?"

Kushida lo lắng hỏi Horikita nhưng cô ấy không trả lời ngay mà vẫn tiếp tục im lặng trong giây lát.

"Horikita-san?"

Horikita vội vàng đáp lại khi Kushida gọi tên mình lần thứ hai.

"Xin lỗi. Tôi đang mải suy nghĩ một chút ... Đây không phải một ‘đề xuất’ phức tạp, nhưng tôi nghĩ rất khó để có thể đồng thuận được. Chuyến đi tập huấn là một sự kiện đặc biệt quan trọng đối học sinh chúng ta, và tôi cũng không thể gói gọn điểm đến chỉ trong một từ được.”

Cả lớp đều đã đồng ý là sẽ nghe theo ý kiến của người lãnh đạo trong trường hợp không thể quyết định, nhưng cũng điều đó không có nghĩa Horikita có thể tự quyết định điểm đến cho chuyến đi. Đây là một sự lựa chọn khó khăn vì nó liên quan tới sở thích cá nhân nhiều hơn là thành tích hay lợi ích tập thể.

"Có lẽ chúng ta sẽ phải bắt đầu bằng cách lấy ý kiến của mọi người trước đã."

Chỉ đợi có vậy, Sudou nhanh chóng giơ tay lên.

"Tôi có ý kiến. Tôi đã chọn Okinawa. Okinawa có bờ biển rất đẹp và cũng là địa điểm phổ biến cho những chuyến đi tập huấn. Okinawa đã nhận được số lượng phiếu nhiều hơn cả, vậy nên tôi nghĩ đó là lựa chọn hợp lý nhất.”

"Đợi đã. Tớ đồng ý Okinawa là nơi rất được yêu thích, nhưng Hokkaido cũng vậy mà. Số lượng phiếu bầu có chênh nhau mấy đâu. Các cậu muốn được đi trượt tuyết chứ?"

Maezono có lẽ đã bỏ phiếu cho Hokkaido, cô ấy lên tiếng phản đối Sudou.

“Tớ muốn đến Okinawa. Tôi muốn đi lặn!"

"Tớ thì đã đến Okinawa vài lần rồi, thế nên bây giờ tớ muốn tới Hokkaido hơn ..."

Hai luồng ý kiến bắt đầu xung đột với nhau.

“Hokkaido chỉ toàn là tuyết. Quá nhàm chán."

"Ồ, nếu vậy thì Okinawa cũng đâu có gì ngoài biển đâu, phải không?"

Vì cả hai phe đều muốn chọn điểm đến phù hợp nhất với mình, nên việc họ công kích những lựa chọn còn lại cũng là điều dễ hiểu.

Sau một vài phút tranh luận tưởng như bất tận, Yousuke đành phải đứng lên hòa giải.

“Hokkaido và Okinawa đều là những điểm đến nổi tiếng, việc xảy ra bất đồng là khó có thể tránh khỏi... Nhưng chúng ta cần biết tôn trọng ý kiến của nhau hơn.”

Yousuke yêu cầu cả lớp trật tự.

Lúc đầu, mọi người đều cố gắng đưa ra những lý do cho lựa chọn của mình, nhưng sau đó, tất cả bắt đầu quay sang công kích ý kiến của phe đối lập.

"Cậu đã chọn Hokkaido phải không, Hirata-san?"

"Này Hirata, cậu đã chọn Okinawa chứ?"

"À thì...”

Yousuke tỏ ra lúng túng khi bị kẹt giữa hai nhóm.

"Lựa chọn của mỗi người nên được giữ bí mật mà… Phải không?"

Trong tình huống này, thật khó để cậu ấy nói mình đã chọn cái nào. Theo một cách nào đó, đây lại là một thời điểm tốt để sử dụng tính ẩn danh của kỳ thi.

“Okinawa là nơi duy nhất có thể tắm biển vào tháng 11. Cậu không muốn đi biển à?"

“Tớ chán ngấy biển rồi. Cậu thấy bài kiểm tra trên đảo hoang vẫn là chưa đủ à? Nhất định phải là Hokkaido!"

Cuộc tranh luận sau khi tạm dừng được ít phút đã nhanh chóng căng thẳng trở lại.

Màn đôi co giữa Sudou và Maezono có thể coi như ý kiến của cả lớp.

“Chúng ta nên làm gì đây, Horikita-san?”

Kushida nhờ Horikita giúp đỡ với một vẻ mặt lo lắng.

"Ừm, đây là một vấn đề nan giải."

Tình hình hiện tại khá là khó khăn, thậm chí còn không có cách nào để có thể dập tắt cuộc tranh luận này. Khoảng thời gian 10 phút đã sắp sửa kết thúc.

Nhân tiện, tôi dự định sẽ bỏ phiếu cho Kyoto ở vòng thứ hai.

Kyoto là một vùng đất có bề dày lịch sử. Tôi thực sự muốn đi tham quan các di tích ở đó hơn.

“Vòng bỏ phiếu thứ hai đã kết thúc, sau đây là kết quả.”

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

| Hokkaido: 18 phiếu |

| Kyoto: 4 phiếu |

| Okinawa: 17 phiếu |

---------------------------------------------------------

“Ồ, Hokkaido nhiều phiếu hơn rồi kìa! Yay, bọn mình làm được rồi !"

"Đứa nào đã đổi từ Okinawa sang Hokkaido thế?"

Cả hai đều chiếm số phiếu gần 50%, mặc dù Hokkaido đang có nhiều hơn một chút.

Tuy nhiên, cả hai nhóm Hokkaido và Okinawa lại bắt đầu nổ ra tranh cãi.

Nếu cứ tiếp tục với cái tốc độ này, chúng tôi sẽ không thể giải quyết được vấn đề dù có bỏ phiếu bao nhiêu lần đi chăng nữa.

Điều đáng buồn là Kyoto đã hoàn toàn biến mất khỏi cuộc tranh luận. Nó vừa mới có thêm một phiếu bầu ...

Nếu vậy tức là Horikita cũng chọn Kyoto và không hề thay đổi quyết định của mình sau vòng bỏ phiếu đầu tiên? Không, cũng có thể Horikita đã quay sang chọn Hokkaido hoặc Okinawa và một người khác đã bầu cho Kyoto, tôi không thể biết chắc được. 

Có thể ép buộc mọi người phải đi theo bên có số phiếu nhiều hơn, nhưng cách đó lại khá là cực đoan. Okinawa đã giành chiến thắng trong vòng bỏ phiếu đầu tiên và giờ Hokkaido lại chiếm được đa số.

"Vô dụng thôi. Tôi nghĩ chúng ta nên quyết định bằng một cách khác. Đội Hokkaido và đội Okinawa, hãy chọn 3 người làm đại diện rồi oẳn tù tì phân định thắng thua. Còn Kyoto có số phiếu thấp nhất nên chỉ được cử ra 1 người đại diện. Tuy hơi cồng kềnh nhưng tôi cho rằng rằng đây là cách làm hợp lý nhất rồi.” 

Hẳn rồi, Kyoto chỉ có 4 phiếu bầu nên sẽ không có quyền được cạnh tranh bình đẳng với 2 lựa chọn còn lại.

Nếu chúng tôi muốn nhanh chóng đưa ra quyết định cuối cùng, liệu chúng tôi có nên làm theo cách này không?

Bất kể kết quả ra sao thì hẳn sẽ có nhiều người cảm thấy thất vọng, nhưng nếu đã đặt ra các quy tắc từ trước, những người tham gia buộc phải tuân theo.

Mặc dù có một vài tranh chấp, nhưng các ứng viên đã nhanh chóng được chọn ra.

Đội Hokkaido gồm: Maezono, Ishikura, Shinohara. Đây là một đội toàn nữ.

Đội Okinawa gồm: Onodera, Hondou, Sudou. Đội này thì có vẻ pha tạp hơn.

"Bây giờ, chúng ta cần nốt một người đại diện cho lựa chọn Kyoto."

Horikita kêu gọi người đại diện cuối cùng. Và ngay lập tức, một nam sinh giơ tay lên với toàn bộ sự nhiệt huyết trong người.

“Nếu không có ai khác xung phong, tôi sẽ tham gia với tư cách là người đại diện. Tôi sẽ đưa cả lớp đến với Kyoto."

Keisei tuyên bố một cách đầy khí thế và lao vào cuộc chiến. Cậu ấy là một trong những người đã chọn Kyoto, và đó cũng là điểm đến mà tôi muốn tới nhất.

‘Tớ tin tưởng cậu, Keisei. Đây sẽ là một cuộc chiến khó khăn, nhưng cậu sẽ giành chiến thắng… Cậu sẽ vượt qua được.’

Để kịp thời gian cho vòng bỏ phiếu thứ ba, trận đấu oẳn tù tì nhanh chóng được tiến hành. Maezono, Keisei và Onodera bước lên giao chiến.

Và đội Okinawa đã thắng trận một cách dễ dàng. Giấc mơ Kyoto tan tành trong chốc lát, Keisei thất vọng rời chiến trường sau chưa đầy 10 giây kể từ lúc cậu ấy đứng lên tuyên bố.

Tôi đã chứng kiến khoảnh khắc Horikita đặt tay lên trán và thở dài, vậy là cô ấy cũng là một trong những người muốn đến Kyoto.

Trận đấu vẫn tiếp tục như thể lựa chọn Kyoto chưa từng tồn tại vậy.

Onodera, người đã giành chiến thắng trong ván đầu tiên, đã thắng thêm 2 ván liên tiếp, đánh bại Ishikura. Tuy nhiên, đại diện cuối cùng của đội Hokkaido là Shinohara đã liên tiếp đánh bại cả Onodera và Hondou một cách đầy kịch tính.

Sau đó là trận chiến quyết định giữa Sudou và Shinohara, hai bên nhìn chằm chằm vào nhau bằng ánh mắt tóe tia lửa điện.

“Chắc chắn là Okinawa! Soki soba! Shisa! Ama! "

(~Soki soba: Tên 1 món mì. | Shisha: Tượng sư tử, được đặt ở Okinawa như một lá bùa hộ mệnh ở các lối vào và trần nhà. | Ama: Lặn~) - trans

“Chắc chắn rồi, Hokkaido! Kani Suki! Onsen! Suki! "

(~Kani Suki: Lẩu cua. | Onsen: Suối nước nóng. | Suki: Trượt tuyết~) - trans

Hai người họ nắm chặt tay và hô vang một khẩu hiệu nào đó mà tôi không hiểu lắm. Khi cả hai nắm tay hạ xuống, họ đều ra ‘Búa’ giống nhau. Một kết quả hòa sẽ không được chấp nhận, đôi bên đành phải tạm nghỉ trong giây lát.

Chúng tôi đang quyết định điểm đến cho chuyến đi tập huấn, thế nhưng nó lại căng thẳng một cách lạ thường.

“Lên nào! Oẳn tù tì ra cái gì, ra cái này!”

(~Câu này t quyết định Việt hóa nó, theo Nhật thì đọc là Giăng Ken Pao~) - trans

Bước vào trận đấu thứ hai. Sudou hét lên đầy mạnh mẽ.

Tuy nhiên, người xuất sắc giành chiến thắng lại là Shinohara ở phía bên kia chiến tuyến.

"Yey! Chúng ta thắng rồi! Hokkaido! Hokkaido!”

Cả nhóm Hokkaido cùng nhau giơ tay ăn mừng chiến thắng.

"Cậu làm cái gì vậy, Sudou?"

"Ah, tệ thật..."

Đúng là những lá phiếu của lớp đã thuộc về Hokkaido, nhưng không cần phải bi quan, biết đâu Kyoto hoặc Okinawa nhận được 2 phiếu từ các lớp khác thì sao.

Tuy vậy, Horikita hiểu rằng bây giờ không phải là lúc để nói về chuyện đó. 

Trong vòng bỏ phiếu thứ ba, tất cả mọi người đều bấm vào máy tính cùng một lúc.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 3:

| Hokkaido: 39 phiếu |

| Kyoto: 0 phiếu |

| Okinawa: 0 phiếu |

---------------------------------------------------------

"Vòng bỏ phiếu thứ ba đã được nhất trí, kết quả ‘đề xuất’ thứ hai đã được ghi nhận."

Bất chấp sự bất mãn của khoảng một nửa số học sinh trong lớp, một cuộc chiến công bằng dựa trên quy tắc đặt sẵn đã giúp chúng tôi vượt qua ‘đề xuất’ này.

Mặc dù Kyoto đã không được chọn, và hơn một nửa lớp muốn đến Hokkaido, nhưng tùy thuộc vào kết quả từ những lớp khác, Kyoto và Okinawa vẫn có khả năng được chọn làm điểm đến cuối cùng. Nhưng dù kết quả là gì thì tôi cũng khá mong chờ chuyến đi tập huấn sắp tới.

"Bây giờ chúng ta sẽ chuyển sang ‘đề xuất’ thứ ba."

Vẻ mặt của Chabashira-sensei vẫn vậy, nhưng có một chút thay đổi trong giọng nói của cô ấy. Khả năng là từ giờ các ‘đề xuất’ sẽ không dễ dàng như trước nữa.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 3:

1. Thay vì nhận điểm cá nhân hàng tháng, 3 học sinh ngẫu nhiên trong lớp sẽ nhận được điểm bảo vệ.

2. Lượng điểm cá nhân nhận thêm hàng tháng sẽ giảm đi một nửa, nhưng một học sinh chỉ định sẽ nhận được điểm bảo vệ.

3. Nếu không chọn 1 trong 2 phương án trên thì 5 người xếp cuối trong bài thi viết tiếp theo sẽ không nhận được điểm cá nhân hàng tháng.

Lưu ý: Ở cả 3 lựa chọn, thời gian mất điểm cá nhân đều kéo dài trong 6 tháng.

---------------------------------------------------------

Không giống như ‘đề xuất’ trước, mỗi lựa chọn trong ‘đề xuất’ này bao gồm nhiều ưu và nhược điểm riêng.

Ở lựa chọn 1, số lượng điểm bảo vệ tương xứng với lượng điểm cá nhân phải mất đi. Nhưng điểm bảo vệ lại được trao ngẫu nhiên cho 3 người, đây là điều cần phải cân nhắc.

Điểm bảo vệ là một công cụ rất mạnh, nhưng thực tế thì một số học sinh có thể sẽ không cần đến chúng trong cả 3 năm học. Nếu điểm bảo vệ rơi vào tay những người này, đó sẽ chỉ là một sự lãng phí vô ích.

Lựa chọn 2 cũng không khá khẩm hơn, giảm một nửa số điểm cá nhân nhận được trong 6 tháng, đổi lại chỉ có 1 học sinh nhận được điểm bảo vệ. Tuy nhiên, việc có thể chọn bất kỳ học sinh nào là một yếu tố quan trọng.

Lựa chọn 3 là phương án nhằm giảm thiểu lượng điểm cá nhân bị mất đi. Chúng tôi sẽ chọn lựa chọn này nếu lớp quyết định rằng cái giá cho các điểm bảo vệ là quá cao, hoặc điểm bảo vệ là không cần thiết. Tuy nhiên, dù chỉ có 5 người bị ảnh hưởng, lựa chọn này vẫn có nhược điểm. Mọi chuyện không chỉ dừng ở lỗ và lãi, mà còn phải tính đến tình hình chung của cả lớp nữa.

Có khá nhiều thứ cần bàn, nhưng phải bỏ phiếu trước đã.

“Trước khi tiến hành bỏ phiếu, tôi sẽ nhắc lại về trường hợp cả lớp nhất trí với lựa chọn thứ 2, tức là sẽ phải chọn ra một học sinh cụ thể để nhận điểm bảo vệ. Nếu lựa chọn thứ 2 đạt được sự đồng thuận đồng nghĩa với việc ‘đề xuất’ số 3 đã được hoàn thành và các em sẽ chuyển sang bước tiếp theo của ‘đề xuất’. Các em vẫn chưa quên các ví dụ đâu phải không?”

Một học sinh được đề cử và cả lớp sẽ bỏ phiếu Đồng ý hoặc Phản đối việc cấp điểm bảo vệ cho học sinh này. Nếu cả lớp đều đồng ý, học sinh đó sẽ nhận được điểm bảo vệ, nếu cả lớp đều phản đối, học sinh đó sẽ bị gạch tên khỏi danh sách đề cử và lớp phải chọn lại một cái tên khác. Chu kỳ này sẽ tiếp tục cho tới khi có một người nhận được điểm vệ.

"Bây giờ tôi sẽ công bố kết quả của vòng bỏ phiếu đầu tiên."

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Lựa chọn 1: 12 phiếu | 

| Lựa chọn 2: 5 phiếu |

| Lựa chọn 3: 22 phiếu |

---------------------------------------------------------

Có vẻ đa số học sinh đều sẵn sàng từ bỏ điểm bảo vệ.

Đúng là chỉ có 5 học sinh đứng bét trong kỳ thi viết sắp tới mới không nhận được điểm cá nhân, vậy nên đối với những học sinh không thuộc diện đó, lựa chọn thứ 3 sẽ không mang lại rủi ro nào cả.

Mặt khác, gần ⅓ lớp cho rằng lấy về 3 điểm bảo vệ vẫn là tốt hơn, mặc dù họ sẽ không nhận được 1 điểm cá nhân nào trong 6 tháng tới.

“Này, chờ chút đã! Tớ không hiểu gì cả!"

"'Tớ cũng vậy! Nếu không nhận điểm bảo vệ, chỉ có 5 người phải chịu thiệt thôi à?"

Ike và Satou là hai người đầu tiên lên tiếng, vì họ là một trong những học sinh có thành tích học tập thấp nhất cả lớp.

“Không thể khác được đâu. Chỉ là mày không nhận được điểm cá nhân trong 6 tháng thôi mà. 1 điểm bảo vệ thì chả thấm tháp gì, mà 3 điểm bảo vệ lại được trao ngẫu nhiên. Mày nên chấp nhận hy sinh bản thân đê, Kanji à.”

Sudou đáp trả Ike bằng một giọng điệu đầy tự mãn, như thể cậu ta không còn nằm trong top 5 đội sổ nữa vậy.

"Như thế là không công bằng! Ngay lúc này thôi tao cũng đang rất cần điểm cá nhân rồi, huống gì mà 6 tháng!"

"Mày sẽ không nói với tao là mày cần điểm để đi hẹn hò với Shinohara đấy chứ?"

"Này? Này? Thật đấy à, làm sao mà mày biết được? Ôi thần linh ơi..."

Việc bị Sudou khui ra lý do sử dụng điểm của mình trước lớp khiến Ike bị sốc nặng, nhưng có vẻ đó là một vấn đề sống chết đối với cậu ta.

“Mọi chuyện đã an bài rồi. Chấp nhận đê, đừng có cãi nữa, Kanji."

“Tao không thể chấp nhận được! Rõ ràng đó là một vấn đề nghiêm trọng!"

“Vậy thì học đi. Như vậy mày sẽ giải quyết được vụ này.”

"Gu ... Tao không biết, nhưng tao không thể chấp nhận những gì mày nói, Ken!"

Tất nhiên điều quan trọng là phải học tập chăm chỉ để thoát khỏi top cuối, nhưng cho dù có đạt được bao nhiêu điểm trong bài kiểm tra, cũng không thể thay đổi sự thật là sẽ có 5 học sinh chịu thiệt.

“Tớ hiểu ý của cậu nhưng không cần quá bi quan đâu. Bản chất của lựa chọn thứ 3 là giảm thiểu số điểm cá nhân bị mất. Đối với 5 học sinh không được nhận điểm, 34 học sinh còn lại có thể bù điểm cho họ. Bằng cách này, sẽ không có ai là người duy nhất phải chịu thiệt."

Để đơn giản, giả sử rằng một học sinh nhận được 50.000 điểm cá nhân mỗi tháng, tương đương 250.000 điểm bị mất cho 5 học sinh. 34 học sinh còn lại nhận được 1,7 triệu điểm, chia cho 39 người sẽ là 43,589 điểm.

Bị lỗ điểm là điều không thể tránh khỏi, nhưng chỉ khoảng 6.500 điểm mỗi người. Ngay cả khi việc này kéo dài tới 6 tháng, cả lớp sẽ không phải chịu căng thẳng gì nhiều.

"Thôi được rồi..."

"Vậy là tôi cũng phải chia sẻ à? Hmm, cũng được."

Sudou có vẻ không vui, nhưng cậu ta vẫn sẵn sàng giúp đỡ.

Vì nhiều học sinh cũng muốn chọn phương án ít tổn hại nhất, họ bắt đầu chuyển hướng sang lựa chọn thứ 3. Nhưng sau đó, Yousuke lên tiếng.

“Cậu nghĩ lựa chọn nào là tốt nhất, Horikita-san?"

“Thành thật mà nói, đây là một quyết định khó khăn. Điểm bảo vệ là một công cụ rất mạnh để có thể ngăn chặn việc đuổi học. Nhưng điểm cá nhân cũng có những khả năng tương tự. Cậu có ý tưởng gì không, Hirata-kun?"

“Theo tớ thì, tớ nghĩ chúng ta nên lấy điểm bảo vệ. Tất nhiên là cho 3 người.”

“Nếu không được nhận điểm cá nhân trong 6 tháng liên tục sẽ là một tổn hại rất lớn, nó không chỉ ảnh hưởng trực tiếp tới cuộc sống hàng ngày mà còn ảnh hưởng tới cả những kỳ thi đặc biệt sau này, trong những trường hợp chúng ta buộc phải chi điểm cá nhân.”

Không thể phủ nhận điểm cá nhân có thể tạo nên sự khác biệt giữa thành và bại.

“Nhưng chúng ta có thể bảo vệ tới 3 người trong trường hợp bất khả kháng. Không có nhiều cơ hội để chúng ta nhận được điểm bảo vệ đâu, bởi vì chúng rất có giá trị nên cái giá phải trả cũng phải là tương đương.”

Tôi hiểu tại sao Yousuke lại quan tâm đặc biệt đến điểm bảo vệ như vậy. Điểm bảo vệ có thể vô hiệu hóa hình phạt đuổi học, giá trị ngang với 20 triệu điểm cá nhân.

Không phải lúc nào chúng tôi cũng có cơ hội sở hữu tới 3 điểm bảo vệ.

Điều đó có ý nghĩa rất lớn đối với Yousuke, bởi nó sẽ giúp cậu ấy bảo vệ được những người bạn học của mình.

Đây là một vấn đề không dễ giải quyết, nó khác hoàn toàn so với điểm đến của chuyến đi tập huấn.

Không thể biết chắc chuyện gì sẽ xảy ra trong tương lai, nhưng điểm bảo vệ vẫn là một món bảo hiểm quan trọng. Nếu sở hữu được nó, chúng tôi có thể sẽ cứu được ai đó.

"Xin lỗi, nhưng tôi phải đưa ra ý kiến của mình."

Ngay lúc đó, Keisei đứng dậy và lên tiếng.

"Trong 6 tháng tới, chúng ta sẽ phải tăng điểm lớp của mình, phải không?"

"Chắc chắn rồi, nếu muốn hướng tới những thứ hạng cao hơn thì chúng ta càng không được phép chậm trễ.”

“Ngoài kỳ thi đặc biệt này, chúng ta sẽ nhận được 100 điểm lớp nếu nằm trong top 4 doanh thu tại lễ hội văn hóa. Chúng ta cũng có thể nhận được số điểm tương tự trong hội thao... Sau cuối học kỳ 2, chúng ta có thể đã kiếm được hơn 200 điểm, hoặc thậm chí 300 điểm lớp, tùy thuộc vào tình hình. Tôi nói theo hướng đó được chứ?”

"Được, cậu cứ tiếp tục đi."

Nếu chúng tôi kiếm thêm được 300 điểm từ giờ cho tới cuối năm, điểm lớp sẽ phục hồi số điểm chạm mức con số 1000. Tổng số điểm cá nhân nhận được trong 6 tháng tới sẽ là khoảng 20 triệu điểm, tăng khoảng 50% so với mức hiện tại.

Nếu vậy thì lượng điểm cá nhân tiết kiệm được trong 6 tháng sẽ tương ứng với 1 điểm bảo vệ, một con số khá đẹp dường như đã được Nhà trường tính toán sẵn. Tuy nhiên, nếu chúng tôi chọn lấy 3 điểm bảo vệ ngay bây giờ, tức là cái giả phải trả chỉ khoảng 7 triệu điểm cá nhân cho mỗi điểm bảo vệ.

Vậy đó có phải lựa chọn tốt nhất không?

Lựa chọn thứ 2, đổi một nửa số điểm cá nhân cho 1 điểm bảo vệ, có vẻ như là sự kết hợp khá ổn giữa cả ưu và nhược điểm, nhưng thực ra nó lại là lựa chọn mang lại ít hiệu quả kinh tế nhất. Tuy nhiên, nó có một lợi thế lớn đó là có thể chỉ định một người được nhận điểm bảo vệ. Nếu quyết định chọn phương án này, có khả năng sẽ xảy ra tranh chấp về việc nên trao điểm bảo vệ cho ai.

"Ý tưởng ưu tiên giữ điểm cá nhân là một chiến lược tấn công, trong khi ý tưởng ưu tiên điểm bảo vệ là một chiến lược phòng thủ, có phải là như vậy không?"

Khi Kushida đặt câu hỏi, cả ba người đang đứng đều đồng loạt gật đầu.

"Nhưng nếu cậu không sử dụng điểm bảo vệ của mình, như vậy chẳng phải sẽ rất lãng phí điểm cá nhân sao? Tất nhiên là tớ không hề phản đối việc chọn điểm bảo vệ..."

Không thể tránh khỏi sự thật đó sẽ được nêu ra.

"Đúng. Nếu không bao giờ dùng tới điểm bảo vệ thì nó sẽ chẳng có giá trị gì. Mặc dù đổi lại được một cảm giác an toàn và nhẹ nhõm khi có điểm bảo vệ, nhưng ..."

“Điểm bảo vệ có thể có hoặc không có giá trị. Không nhất thiết phải coi nó như một công cụ dự phòng cho khả năng bị đuổi học, chúng ta có thể dùng nó để thực hiện một đòn tấn công bất ngờ, kiểu như đánh bom cảm tử, bằng cách cố ý sử dụng điểm bảo vệ. Vậy nên nó không chỉ có tác dụng phòng thủ, mà còn cho cả mục đích tấn công nữa.”

Tôi có thể hiểu tại sao Keisei cho rằng các điểm bảo vệ có thể được sử dụng theo nhiều cách khác nhau.

Đó cũng là một lợi thế lớn khi có thể tự mình chống lại hình phạt đuổi học.

Nhưng chúng tôi cũng không thể biết trước nội dung của các kỳ thi đặc biệt sau này là gì, trừ khi thấy được một bức tranh tổng thể. Chưa chắc chúng tôi sẽ có cơ hội để tận dụng nó. 

Nhưng ‘đề xuất’ lần này, hay đúng hơn là bài kiểm tra đặc biệt này, sâu sắc hơn tôi nghĩ.

Nội dung của ‘đề xuất’ là như nhau cho tất cả các lớp, nhưng diễn biến kỳ thi sẽ thay đổi tùy thuộc vào thứ hạng và tình hình chung của mỗi lớp. Nếu điểm lớp bằng 0, chúng tôi sẽ ngay lập tức lựa chọn 3 điểm bảo vệ mà không có bất kỳ tranh cãi nào. Điều này sẽ tạo đà cho các lớp khác làm theo. Mặt khác, lớp A, lớp đứng đầu, sẽ phải trả nhiều điểm hơn, ít nhất thì về quỹ điểm cá nhân, khoảng cách giữa các lớp chắc chắn sẽ được thu hẹp.

Cả lựa chọn thứ nhất và lựa chọn thứ ba đều có chút bất lợi dành cho lớp A.

“Vậy thì, Yukimura-kun, ý cậu là chúng ta nên lấy 3 điểm bảo vệ cho 3 người? "

Để xác nhận lần cuối và thu hẹp các lựa chọn, Horikita hỏi lại Keisei.

“Không ... Không ... Tôi sẽ chọn phương án thứ hai, trao điểm bảo vệ cho một học sinh cụ thể.”

Horikita tỏ ra rất ngạc nhiên, có vẻ cô ấy cũng muốn chọn phương án 2, trường hợp khó xảy ra nhất.

"Tức là, ừm, tôi không có cách diễn tả tốt hơn, nhưng ý cậu là lớp nên giao điểm bảo vệ cho cậu?"

“Tôi sẽ rất vui nếu mọi người đồng ý làm như vậy. Nhưng việc đó là không thực tế, bởi vì về cơ bản, tất cả chúng ta đều muốn có điểm bảo vệ mà.”

Nếu bây giờ yêu cầu một người xung phong, có lẽ cả lớp đều sẽ giơ tay mất.

“Rất khó để chọn ra một người cụ thể. Nhưng cho dù lựa chọn 1 có hời đến đâu, nếu điểm bảo vệ được trao cho ba người ngẫu nhiên, chưa chắc chúng sẽ phát huy được tối đa hiệu quả."

“Có vẻ như cậu đã biết chắc mình sẽ giao điểm bảo vệ cho cá nhân nào. Vậy, người đó là ai?"

"Nếu cậu muốn đưa ra một quyết định mang tính chiến lược ... Horikita, tôi không nghĩ có cái tên nào khác phù hợp hơn ngoài cậu."

Keisei nói rõ ràng từng chữ, người đó phải là Horikita.

"... Tôi?"

"Đúng. Hiện tại cậu đang là lãnh đạo của lớp chúng ta, thành tích OAA của cậu cũng không có điểm nào có thể phàn nàn. Trong tương lai, cậu sẽ phải cạnh tranh với những lãnh đạo khác như Sakayanagi và Ryuuen, khi đó cậu sẽ phải đối mặt với nhiều nguy hiểm. Không có gì lạ khi hai người đó muốn cậu bị đuổi học. Vậy nên bằng cách giao cho cậu một điểm bảo vệ, cậu có thể chiến đấu một cách toàn lực mà không do dự trước các đối thủ mạnh từ các lớp khác. Tôi có thể tưởng tượng ra viễn cảnh đó trong một ngày không xa."

Thông thường sẽ có một vài lời phản đối, thế nhưng không phải ngẫu nhiên mà cả lớp đều tập trung lắng nghe Keisei, cậu ấy có những lập luận rất vững chắc.

“Đó không phải lý do duy nhất. Nếu cậu sở hữu một điểm bảo vệ, có khả năng cậu sẽ không cố gắng nữa. Nhưng tôi không nghĩ cậu là loại người như vậy ... Đó là những gì tôi cảm thấy về cậu."

Lý do không chỉ là việc giao nó cho một người có tài, mà phải là một người sẽ sẵn sàng cống hiến nhiều hơn nữa cho tập thể, giống như Horikita.

"Tớ hiểu ý của cậu, nhưng … nó cũng sẽ tốn một lượng lớn điểm cá nhân."

Nếu lựa chọn 2 được chấp thuận, số điểm cá nhân sẽ bị cắt giảm một nửa trong thời gian 6 tháng. Không có gì lạ khi một số học sinh cũng nghĩ giống như Hondou.

“Cậu cảm thấy mình đang bị mất điểm là bởi cậu vốn đã nghĩ như vậy. Đây là một khoản đầu tư trả trước. Horikita sẽ chuyển nó thành điểm lớp và mang về nguồn lợi nhiều hơn cả lượng điểm cậu sẽ bỏ ra. Không phải nghĩ theo hướng đó sẽ dễ dàng hơn sao?"

"Đúng là như vậy sẽ rất tuyệt... Nhưng nếu chúng ta không tận dụng nó đủ tốt thì sao?"

“'Tôi không nghĩ lớp ta có thể đánh bại được lớp A nếu không chịu chấp nhận rủi ro. Chúng ta đã chiến đấu tại ngôi trường này được một năm rưỡi rồi.”

"Hừm, chẳng phải đó là một ý tưởng rất tốt sao? Tôi đồng ý với đề xuất của cậu, Glasses-boy.”

Kouenji, người thường bỏ bê những kỳ thi đặc biệt của lớp, đã lên tiếng tán thành ý kiến của Keisei.

"Đối với 1 điểm bảo vệ đó, Horikita-girl sẽ tận dụng tốt hơn bất kỳ ai khác."

"Mày cũng là người có điểm bảo vệ, nhưng lại không chịu cố gắng."

"Việc khó là để dành cho những kẻ tầm thường."

Kouenji chẳng thèm để ý tới những lời chỉ trích của Sudou.

Dù sao thì cũng thật may mắn khi chúng tôi đã tranh thủ được sự hợp tác từ Kouenji, người dường như là trở ngại lớn nhất.

Tôi đã nghĩ tới lựa chọn 1 hoặc 3, nhưng tôi đồng ý với lập luận của Keisei.

Hơn hết, nếu có học sinh nào phản đối, người đó phải nêu ra lý do chính đáng. Và rồi thời điểm bắt đầu vòng bỏ phiếu thứ hai đã tới.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

| Lựa chọn 1: 0 phiếu |

| Lựa chọn 2: 39 phiếu | 

| Lựa chọn 3: 0 phiếu |

---------------------------------------------------------

Thời điểm bắt đầu vòng bỏ phiếu vừa khớp với lúc Keisei hoàn tất bài phát biểu, và ý tưởng của cậu ấy đã nhanh chóng được chấp thuận.

Tuy vậy, có hơi rườm rà một chút khi mà chúng tôi được cấp thêm một khoảng thời gian để chọn ứng cử viên.

Trong dịp này, không có học sinh nào phản đối việc Horikita nhận điểm bảo vệ, vì vậy chúng tôi đã sử dụng khoảng thời gian đó để nói chuyện riêng. Không cần phải tổ chức một cuộc thảo luận, cả lớp đều nhất trí rằng Horikita sẽ tự đề cử và trở thành ứng viên.

Và không có bất kỳ sự thay đổi nào, cuộc bỏ phiếu kết thúc với 39 phiếu Đồng ý cho Horikita. Tôi đã nghĩ đây là một vấn đề khó giải quyết, nhưng thực tế thì mọi thứ đã diễn ra suôn sẻ hơn tôi tưởng.

“‘Đề xuất’ 3 đã được hoàn thành. Trong 6 tháng tới, tất cả các em sẽ chỉ nhận được một nửa số điểm cá nhân, nhưng 1 điểm bảo vệ sẽ được chuyển cho Horikita ngay bây giờ."

Tất nhiên, chúng tôi không thể sử dụng điểm bảo vệ trong kỳ thi đặc biệt này, nhưng nó đã mang lại cho Horikita, lãnh đạo của lớp tôi, một sự bảo vệ quý giá. Cái giá là không rẻ, nhưng cũng không quá đắt.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 4: 

Hãy chọn ra 1 trong những quy tắc sau để áp dụng vào bài kiểm tra viết cuối học kỳ

Tùy chọn: 

| Tăng độ khó |

| Tăng mức xử phạt |

| Giảm phần thưởng |

---------------------------------------------------------

Thật là một ‘đề xuất’ khó chịu.

Cả 3 lựa chọn đều là những phương án bất lợi.

Nếu không phải lúc này đang bị cấm nói chuyện riêng, chắc chắn sẽ có rất nhiều lời phàn nàn.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Tăng độ khó: 6 phiếu |

| Tăng hình phạt: 18 phiếu |

| Giảm phần thưởng: 15 phiếu |

---------------------------------------------------------

Về cơ bản thì chúng tôi không hề muốn chọn phương án nào.

Tiếp đó là một cuộc tranh luận sôi nổi giữa những học sinh học lực cao và những học sinh không tự tin trong bài thi viết, tưởng chừng ‘đề xuất’ này sẽ tốn nhiều thời gian giải quyết nhưng mọi người đã đi đến quyết định thống nhất với phương án Tăng hình phạt.

Horikita đã ra sức thuyết phục rằng sẽ không khó để tránh khỏi án phạt nếu mọi người học tập chăm chỉ và dường như đã mang lại hiệu quả.

Phần 3:

Với giới hạn 5 giờ, chúng tôi đã tiến tới ‘đề xuất’ cuối cùng chỉ trong 1 giờ mà không gặp phải trở ngại nào quá khó khăn.

Theo quán tính, nhiều học sinh nghĩ rằng mình đã vượt qua kỳ thi. Khi ‘đề xuất’ cuối cùng được hoàn thành, bài kiểm tra đặc biệt kết thúc và điểm lớp sẽ được trao.

Tuy nhiên, nếu có điều gì khiến chúng tôi lo lắng, thì đó lại là tình trạng của giáo viên chủ nhiệm lớp tôi.

"Vậy thì ... Tiếp theo là ‘đề xuất’ cuối cùng."

Khi ‘đề xuất’ bắt đầu được tiến hành, rõ ràng biểu hiện của Chabashira-sensei đang thay đổi theo chiều hướng xấu. Các học sinh cũng có thể thấy rõ, nét mặt cô ấy đã tái nhợt đi.

"Sensei, cô có sao không?"

Mặc dù ‘đề xuất’ chưa được công bố, nhưng học sinh vẫn không được phép nói chuyện riêng. Bất chấp điều đó, Yousuke quyết định lên tiếng.

"... Tôi ổn."

"Sensei, rõ ràng là cô đang không được khỏe."

"... Vậy sao? Không phải đâu. Tôi ổn mà.”

Tình huống này trông không hề giống một màn kịch.

Nói cách khác, cô ấy thậm chí còn không nhận ra mình đang có vấn đề. Hay đúng hơn, cô ấy đang chìm trong tiềm thức của bản thân.

Dù sao thì Chabashira-sensei cũng đã nói là mình ổn rồi, Yousuke đành phải lùi lại. Người giám sát phía sau vẫn không hề di chuyển, có lẽ ‘đề xuất’ cuối cùng sẽ được bắt đầu ngay thôi.

Nhưng có một điều tôi có thể chắc chắn. Nội dung của ‘đề xuất’ cuối cùng này có liên quan tới tình trạng sức khỏe hiện tại của Chabashira-sensei.

“Và bây giờ là ‘đề xuất’ cuối cùng. Hãy sẵn sàng bỏ phiếu.”

Cô ấy cầm chiếc máy tính bảng trên tay trong khi điều chỉnh nhịp thở.

Sau đó, một nội dung hiện ra trước mắt chúng tôi.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 5: 

Nhận được 100 điểm lớp, đổi lại, một học sinh trong lớp sẽ bị đuổi học.

Nếu nhất trí chọn Đồng ý, xác định và bỏ phiếu cho cá nhân bị đuổi học.

Tùy chọn:

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

‘Đề xuất’ cuối cùng chỉ có 2 lựa chọn.

Thoạt nhìn, người ta dễ lầm tưởng rằng số lượng tùy chọn càng ít thì càng dễ quyết định.

Tuy nhiên, trên thực tế, điều đó chưa chắc đã đúng.

Nếu có nhiều người lạ trong phòng, hoặc nếu không thể thảo luận, thì việc có nhiều lựa chọn là một bất lợi. Nhưng kỳ thi này cho phép chúng tôi thảo luận với nhau từ vòng bỏ phiếu thứ hai, vậy nên yếu tố quan trọng nhất sẽ là nội dung của ‘đề xuất’.

Điểm lớp hoặc đuổi học.

Đây là một trong những thử thách tồi tệ nhất mà tôi có thể tưởng tượng.

Các học sinh, những người không được phép nói với nhau, chắc hẳn đang vô cùng khó chịu khi đọc nội dung ‘đề xuất’ này trong đầu.

Nếu bỏ phiếu Đồng ý, đồng nghĩa với việc một người bạn cùng lớp sẽ bị đuổi học.

Bình thường thì cả lớp sẽ bỏ phiếu Phản đối với không chút do dự.

100 điểm lớp là một khoản điểm không hề nhỏ, nhưng hầu hết mọi người đều không muốn bạn mình bị đuổi học.

Nếu đây là một kỳ thi nghe theo đa số, có lẽ chỉ cần 1 vòng bỏ phiếu với đa số là Phản đối, và đó sẽ là dấu chấm hết.

Tuy nhiên, 4 ‘đề xuất’ vừa qua đã chứng minh kỳ thi không hề hoạt động theo cách đó.

Cả lớp phải thống nhất với nhau, nghe thì đơn giản nhưng khó mà thực hiện.

"Bây giờ tôi sẽ bắt đầu đếm ngược 60 giây ... Mọi người hãy chuẩn bị bỏ phiếu."

Không để lãng phí thời gian, cuộc bỏ phiếu nhanh chóng được tiến hành. Nếu nhất chí lựa chọn Đồng ý, chúng tôi sẽ phải chọn ra người bị đuổi học trong một khoảng thời gian thảo luận rất ngắn.

Tất nhiên là hầu như không có học sinh nào muốn làm điều đó. 100 điểm lớp không phải thứ buộc phải kiếm được ngay.

Nếu đây là học kỳ cuối của năm ba, khi chỉ còn một hoặc hai kỳ thi đặc biệt nữa, chúng tôi đã không có những suy nghĩ như bây giờ. Lúc đó, giá trị của 100 điểm lớp này là vô cùng lớn, khi mà các lớp đang phải tranh giành nhau từng điểm một, và chúng tôi sẽ phải dứt khoát lựa chọn một trong hai phương án.

Nhưng tình hình hiện tại khác hoàn toàn, thời điểm này không phải là lúc mọi người sẽ cân nhắc việc mình có nên chọn Phản đối hay không.

Tuy nhiên, cũng có một vài mối lo ngại, ví dụ như Kouenji.

Vậy nên, tôi đưa đầu ngón tay ra khỏi màn hình máy tính và suy nghĩ thật chậm rãi.

Thỏa thuận với Horikita là, trong vòng bỏ phiếu đầu tiên, bất kể nội dung ‘đề xuất’ là gì, tôi sẽ luôn bỏ phiếu cho lựa chọn số 1. Tuy nhiên, nếu 38 người, bao gồm cả Horikita, đều bỏ phiếu Phản đối, tốt hơn hết là nên gộp lại cùng họ cho thành 39 phiếu Phản đối. ‘Đề xuất’ này nên được hoàn thành một cách nhanh chóng và hạn chế tối đa những vấn đề phát sinh không cần thiết.

Nhỡ đâu sẽ có học sinh đổi ý, quay sang chọn 100 điểm sau khi cuộc thảo luận bắt đầu.

Tôi quyết định rằng đây là ‘đề xuất’ duy nhất không nên có thời gian thảo luận.

Sau khoảng gần 60 giây, một cửa sổ xuất hiện thông báo rằng tất cả các phiếu bầu đã được bỏ.

"... Tất cả đều đã bỏ phiếu xong, sau đây là kết quả."

Bất chấp những biểu hiện lạ thường khi nãy, Chabashira-sensei vẫn giữ nguyên tư thế của mình và tiếp tục tiến hành kỳ thi. 

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 37 phiếu |

---------------------------------------------------------

Không nhất trí à?

Tôi bỏ ngón tay khỏi màn hình và nhìn kết quả trong im lặng.

“...”

Lẽ ra Chabashira-sensei phải đọc to kết quả bỏ phiếu như những lần trước, nhưng cô ấy vẫn đứng bất động, nhìn chằm chằm vào màn hình, và các học sinh cũng vậy.

Kết quả thật bất ngờ ... Tôi không biết phải làm gì với nó.

Đúng là chúng tôi khó có thể đạt được sự đồng thuận khi chưa có thời gian thảo luận.

Mặt khác, có thể chính ‘đề xuất’ này là thứ đang khiến Chabashira-sensei lo lắng.

“Chabashira-sensei. Làm ơn hãy tiếp tục kỳ thi.”

Từ phía sau, người giám sát cảnh báo Chabashira-sensei, dù mới chỉ vài giây trôi qua.

"... Xin lỗi. Xin lỗi. Er ... 2 phiếu Đồng ý và 37 phiếu Phản đối. Vì chưa đạt được sự đồng thuận, các em sẽ có một khoảng thời gian để thảo luận."

“2 phiếu Đồng ý? Thằng đéo nào chọn đấy? Đùa tao đấy à?"

Sudou hướng ánh nhìn về phía Kouenji một cách đầy quyết liệt.

Mặc dù Kouenji đã có vài lời nhận xét tích cực về vụ điểm bảo vệ, nhưng không có nghĩa mức độ tín nhiệm của cậu ta sẽ tăng lên. Do nội dung của ‘đề xuất’, rõ ràng Kouenji là cái tên đáng nghi nhất. Tất nhiên, đó là góc nhìn của Sudou, nhưng tôi chắc rằng nhiều học sinh khác cũng nghĩ như vậy.

"Mày đã bỏ phiếu nào, Kouenji?"

"Tôi phải trả lời sao?"

"Nếu mày không trả lời, có nghĩa là mày đã chọn Đồng ý, phải không?"

“Đừng chỉ trích tôi như vậy, RedHair-kun. Trước hết, như Horikita-girl đã nói, tôi có thể tùy ý lựa chọn trong vòng bỏ phiếu đầu tiên mà. Tôi nghĩ chẳng có lý do gì để phàn nàn cả.”

Sudou tỏ ra vô cùng bất mãn trước những lời biện hộ trắng trợn của Kouenji.

"Nếu Kouenji bầu 1 phiếu Đồng ý, tức là vẫn còn một người khác cũng làm vậy, phải không?"

Ike chú ý đến lá phiếu còn lại sau khi loại trừ Kouenji.

“Đúng, còn cả vấn đề đó nữa. Là đứa nào?"

Sudou hỏi to một cách đầy bực bội, rõ ràng cậu ta không thể biết người kia là ai.

"Đừng hoảng. Một trong những người đã bỏ phiếu Đồng ý là Ayanokouji-kun."

"Hả? Ayanokouji? Sao cậu lại nói như vậy, Suzune?"

“Tôi đã giữ bí mật cho đến bây giờ, nhưng trước khi bài kiểm tra đặc biệt này bắt đầu, tôi đã nhờ cậu ta làm vài việc. Chúng tôi thống nhất rằng, dù nội dung ‘đề xuất’ là gì đi nữa thì vòng bỏ phiếu đầu tiên sẽ không được phép nhất trí ngay.”

Khi đến ‘đề xuất’ cuối cùng, Horikita đành phải nhắc tới những gì chúng tôi đã bàn trước.

Vào lúc này, việc giữ kín điều đó cũng chẳng mang lại lợi ích gì. Sẽ còn vô ích hơn nếu dành thời gian và công sức để tìm ra ai là người đã bỏ phiếu Đồng ý.

"Có phải là để tránh trường hợp nhất trí do ngẫu nhiên không?"

Yousuke thêm vào một vài lời giải thích cho học sinh đang không hiểu lắm.

"Đúng."

"... Là vậy à? Nhưng lẽ ra cậu nên nói với bọn tớ trước chứ.”

“Đó không phải cách phương pháp này hoạt động. Ở vòng bỏ phiếu đầu tiên, chúng ta không được phép nói chuyện, đây là thời điểm thích hợp để các cậu có thể đưa ra những lựa chọn mình thực sự muốn. Nếu mọi người đều biết trước kế hoạch này, khả năng một số học sinh sẽ chọn bừa. Tôi muốn tránh khả năng đó. Nhiệm vụ của Ayanokouji-kun là luôn bỏ phiếu cho lựa chọn số 1, còn tôi sẽ bỏ phiếu cho lựa chọn số 2. Đó là lý do tại sao có một người nữa đã bỏ phiếu Đồng ý.”

Horikita nhìn quanh lớp và tiếp tục.

“Tuy có chút cấp tiến nhưng mỗi người đều có quyền quyết định cho lá phiếu của mình. Tôi không nghĩ là sai khi lựa chọn phương án cộng điểm lớp. Tuy nhiên, tất cả chúng ta nên bỏ phiếu Phản đối dưới tư cách là một tập thể. Nếu có bất kỳ ai cảm thấy không đồng tình, tôi sẽ rất cảm kích nếu người đó đứng lên phát biểu ý kiến, giống như những gì chúng ta đã làm từ nãy đến giờ ... Mọi người nghĩ sao? " 

Thông thường, đây sẽ là lúc người bỏ phiếu Đồng ý xuất hiện.

Tuy nhiên, không một ai trả lời câu hỏi của Horikita, cho dù cô ấy có đợi bao lâu.

“Mày còn định im lặng trong bao lâu nữa, Kouenji?

"Đúng. Như tôi đã nói trước đây, làm ơn, tôi không muốn ngươi cho rằng tôi đồng ý với ‘đề xuất’ này.”

“Câm mồm. Tao biết là mày đang cố tình phá hoại."

Kouenji vẫn chẳng hề mảy may tới cơn tức giận của Sudou.

Nếu nhất trí Đồng ý, chúng tôi phải tiếp tục bỏ phiếu để đuổi một người ra khỏi lớp.

Nói cách khác, có người muốn kiếm được 100 điểm lớp bằng cách đuổi học một người bạn của họ. Điều đó chắc chắn sẽ bị chỉ trích thậm tệ.

Tôi không muốn bất cứ ai có những suy nghĩ như vậy.

"Đủ rồi!"

“Bình tĩnh nào, Sudou-kun. Mới chỉ là vòng bỏ phiếu đầu tiên thôi, không cần quá hoang mang đâu.”

"Đúng! Nhưng tôi không thích việc có người bỏ phiếu cho lựa chọn đó."

“Cậu nghĩ như nào là tùy ở cậu. Nhưng không có bằng chứng nào cho thấy Kouenji-kun chính là người bỏ phiếu Đồng ý. Còn về việc người thực sự bỏ lá phiếu đó không chịu lên tiếng, có thể hiểu là người đó đang cảm thấy rất có lỗi rồi. Vì cuộc bỏ phiếu mang tính chất ẩn danh, chúng ta sẽ không đi sâu vào vấn đề này nữa. Vậy là đủ.”

Quyết định đã rõ ràng, lớp sẽ phải thống nhất chọn Phản đối. Có lẽ Horikita cho rằng không cần phải tốn thời gian thảo luận thêm nữa.

Giống như tôi nghĩ, tốt hơn hết là không nên cố truy tìm những người bỏ phiếu Đồng ý.

“Không cần phải thảo luận nữa đâu. Chúng ta sẽ hoàn thành kỳ thi trong vòng bỏ phiếu tiếp theo.”

Thấy Horikita tỏ ra rất bình tĩnh, Sudou tát vào hai bên má như để tự kỷ luật bản thân.

Sau một hồi nói chuyện riêng, đã đến lúc vòng bỏ phiếu thứ hai bắt đầu.

"Vòng bỏ phiếu kéo dài 60 giây sẽ được tiến hành ngay bây giờ."

Màn hình LCD thay đổi hiển thị các nút Đồng ý và Phản đối.

Có vẻ chỉ mất khoảng 20 giây để hoàn thành, thay vì gần 60 giây như lần trước.

"... Vòng bỏ phiếu thứ hai đã kết thúc và kết quả sẽ được hiển thị trên màn hình."

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 37 phiếu |

---------------------------------------------------------

Cho đến trước đó, kỳ thi đặc biệt này vẫn chưa một lần gây cho chúng tôi một cảm giác quá căng thẳng. Tuy nhiên, vào thời điểm kết quả vòng bỏ phiếu thứ hai được công bố, bầu không khí lớp học đã hoàn toàn đóng băng. Một lần nữa, kết quả là 2 phiếu Đồng ý.

Có nghĩa là hai người kia không hề đổi ý sau khi nghe những lời thuyết phục của Horikita.

Sự thật này được in rõ ràng ngay trên màn hình.

"Đợi đã ... vậy nghĩa là sao?"

Trong khi nói vậy, Horikita là người duy nhất nhìn tôi.

‘Tại sao cậu lại tiếp tục chọn Đồng ý?’

Và rồi, Sudou và những học sinh khác, những người vừa được nghe sơ lược về kế hoạch của tôi và Horikita, cũng đồng loạt quay lại nhìn tôi.

"Tớ đã chọn Phản đối trong cả hai vòng bỏ phiếu vừa rồi."

"Hả? Oh này, vậy là sao? Khi nãy Ayanokouji lẽ ra phải chọn phương án đầu tiên chứ?"

"Đúng. Nhưng do nội dung của ‘đề xuất’, tớ đã quyết định tốt nhất là nên bỏ phiếu Phản đối ngay ở vòng đầu tiên. Lúc nãy tớ im lặng là vì tớ không muốn gây ra bất kỳ sự nhầm lẫn không cần thiết nào."

Nếu có hai người lựa chọn Đồng ý trong vòng bỏ phiếu đầu tiên, sự khó chịu sẽ còn đẩy lên cao hơn nữa. Chúng tôi không thể cho rằng đây chỉ là một trò đùa của một mình Kouenji được.

Horikita, người đã luôn giữ bình tĩnh, cũng tỏ ra hơi bối rối.

"Vậy ... Vậy có ít nhất hai người cho rằng đổi 1 thành viên lấy điểm lớp là một ý kiến hay." 

Horikita đưa tay lên môi và suy nghĩ, cô ấy muốn suy nghĩ một cách cẩn thận hơn nhưng từng giây trôi qua đều rất quý giá.

"Nếu cậu tiếp tục bỏ phiếu ủng hộ việc trục xuất, tại sao cậu không cho mọi người biết chính xác lý do là gì? Như cậu thấy, tất cả lớp, trừ hai người, đều chọn Phản đối. Nếu cậu muốn mọi người bỏ phiếu Đồng ý, cậu hãy đứng lên và trình bày một cách đường hoàng."

Cơ sở để thống nhất được phiếu bầu chính là thảo luận.

Khi ngày càng có nhiều người cho rằng bỏ phiếu Đồng ý sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn, những lá phiếu sẽ tự nhiên thay đổi theo.

Mặt khác, nếu không tranh luận thì rất khó để có thể thống nhất phiếu bầu. Nhưng câu trả lời cho đề nghị của Horikita chỉ là sự im lặng.

"Này, này, Horikita-san. Đừng lo lắng quá .... Sẽ không có ai phải rời khỏi lớp chúng ta đâu, phải không?"

Kushida tỏ vẻ lo lắng, cô ấy không thể giữ im lặng được nữa, bèn hỏi Horikita. 

"Quan điểm của tôi, như tôi đã nói, là không trục xuất bất cứ ai."

Horikita nhắc lại quyết định của mình, tuy nhiên, sau đó vẫn tiếp tục là một sự im lặng. 

Nói thì dễ, nhưng ...

"Tớ không biết ai là người đồng ý với ‘đề xuất’ này. Nhưng tớ muốn cậu lắng nghe thật cẩn thận."

Yousuke đứng lên và nói bằng một giọng khá lớn nhưng rất ôn tồn.

"Tớ không nghĩ cậu nên đánh đổi bạn học của mình để lấy điểm lớp. Điều đó là không đáng, kể cả có là 500 hay 1000 điểm đi chăng nữa, trong khi số điểm nhiều nhất chúng ta có nhận được ở đây chỉ là 100 điểm, nó hoàn toàn không đáng để hy sinh bất kỳ một ai."

Yousuke muốn bảo vệ tất cả, vậy nên việc cậu ấy đứng ra kêu gọi cũng là khá hiển nhiên.

Như Yousuke đã nói, 37 trong số 39 học sinh đều hiểu được điều này.

Chúng tôi sẽ bỏ lỡ cơ hội lấy về 100 điểm lớp, nhưng chúng tôi không thể chấp nhận việc hy sinh một người nào.

Nhưng ... liệu ưu tiên điểm lớp có phải là ý nghĩ thực sự của người đó hay không lại là một câu chuyện khác.

Ngay trong vòng bỏ phiếu đầu tiên, áp lực ngầm từ những người xung quanh đã quyết định phần lớn kết quả của cuộc bỏ phiếu.

Trong lớp chắc hẳn có những học sinh nghĩ rằng mình sẽ không bao giờ bị đuổi học.

Vậy nên cũng không quá ngạc nhiên khi một số người không thực sự quan tâm đến việc hy sinh một người bạn học.

"Thật thú vị làm sao, kỳ thi đặc biệt này, nó tuyệt đấy." 

Kouenji cười thích thú và tiếp tục nói.

"Tôi đã nghĩ tất cả đều sẽ chọn Phản đối ở vòng thứ hai, ngoại trừ tôi."

"Tất nhiên là ngoại trừ mày ... Thì ra chính là mày, Kouenji! Đéo vui đâu."

"Có đúng không, Kouenji-kun? Tôi không muốn cậu giễu cợt vào lúc này, bởi nó sẽ gây ra rất nhiều sự nhầm lẫn."

Horikita hỏi lại, ưu tiên hàng đầu là làm rõ việc Kouenji có phải người chọn Đồng ý hay không.

"Yên tâm đi, tôi đã chọn Đồng ý ở cả 2 vòng bỏ phiếu vừa rồi."

"... Cậu có thể cho tôi biết lý do tại sao không?"

"Quá đơn giản, chẳng phải chính là nhận thêm 100 điểm lớp sao? Chắc chắn tôi sẽ nhận được nhiều điểm cá nhân hơn, vì vậy không có lý do gì để tôi chọn khác cả."

"Đùa tao đấy à. Mày nghĩ điểm lớp quan trọng hơn bạn bè sao?" 

"Nhà ngươi nói chuyện hài hước thật đấy. Lúc mới tới đây thì ngươi có vẻ đâu phải loại người như vậy đâu, đúng không nào?"

"Câm mồm!"

"Tôi đang bỏ phiếu Đồng ý, cho nên đương nhiên tôi phải tính đến chuyện này rồi."

"Đéo vui đâu. Mày không biết nghĩ cho bạn bè của mày à …?"

"Bạn bè? Tôi chưa bao giờ cho rằng bất kỳ ai ở đây là bạn bè của tôi cả."

"Ý mày là mày sẽ không chịu bỏ phiếu Phản đối ở vòng tiếp theo?"

"Không, tất nhiên là không rồi. Tôi sẽ bỏ phiếu Đồng ý nếu mọi thứ vẫn tiếp tục như vậy. Ngoài ra, tôi không nghĩ Horikita-girl muốn để hết thời gian đâu, phải không?"

"Hả? Đừng nghĩ rằng bọn tao sẽ làm theo ý của mày, Kouenji. Nếu mày nhất định cứng đầu thì bọn tao cũng sẽ không khoan nhượng đâu. Suzune, hãy bảo cả lớp bỏ phiếu Đồng ý và sút thằng Kouenji khỏi trường đi."

Đây có lẽ là một phản ứng theo quán tính, nhưng cũng đúng là chúng tôi có thể làm như vậy với những người bỏ phiếu Đồng ý, và nhất trí loại bỏ những kẻ sẵn sàng khai trừ chính bạn học của mình.

Con người thường vô thức lựa chọn những gì họ muốn tin rồi mới biện minh cho những lựa chọn đó.

Không ai muốn được bỏ học, nhưng biết làm sao được vì có những người đã phiếu Đồng ý

Bộ não bắt đầu làm việc để biện minh rằng người đó nên bị trục xuất.

Nó dễ dàng bị nuốt chửng bởi những logic tầm thường và thông tin sai lệch.

"Sẽ rất tuyệt nếu mọi người đều lựa chọn Đồng ý. Nhưng đừng nghĩ điều đó sẽ khiến tôi bị đuổi học. Đúng không? Horikita-girl."

Nếu Kouenji chịu ra mặt và nói rằng cậu ta là một trong những người đã ủng hộ ‘đề xuất’, thì điều hiển nhiên là những người xung quanh sẽ làm ầm lên đòi trục xuất cậu ta. Chắc chắn cậu ta thừa biết được điều này.

Kouenji nói như thể cậu ta sẽ không bao giờ bị đuổi học.

"... Cậu ấy nói đúng. Chúng ta không thể trục xuất Kouenji-kun được."

"Ý cậu là sao?"

"Tôi đã hứa với Kouenji-kun từ trước khi kỳ thi trên đảo hoang bắt đầu. Nếu cậu ấy giành được vị trí top 1, tôi sẽ bảo vệ cậu ấy từ giờ cho đến khi tốt nghiệp."

Tôi chắc rằng nhiều người trong lớp vẫn còn nhớ cuộc trao đổi đó.

"Tôi không hề mong đợi Kouenji-kun sẽ đạt hạng nhất, nhưng nhờ kết quả đó mà lớp chúng ta bây giờ đã có thể áp sát lớp B. Đó là một thành tích tuyệt vời." 

"Đúng là như vậy... Nhưng nếu nó đang cố kéo cả lớp đi xuống thì lại là một chuyện khác!"

"Tôi không nghĩ như vậy là ‘kéo cả lớp đi xuống’. Tôi chỉ tự do đưa ra lựa chọn được giao phó cho tôi thôi. Ngươi cũng chẳng thể chứng minh được Đồng ý là sai, không phải sao?"

Nếu nội dung của ‘đề xuất’ là: ‘Đồng ý hay không việc đuổi học một thành viên trong lớp.’, thì lựa chọn Đồng ý chắc chắn là sai. Tuy nhiên, trong trường hợp này, đuổi học một thành viên sẽ nhận về điểm lớp. Mặc dù rất khó để đưa ra một con số cụ thể cho giá trị của một học sinh, nhưng không ai có quyền phủ nhận việc Kouenji ưu tiên lợi ích cho mình.

Chỉ cần có một lý lẽ hợp lý và một lời hứa trước, thì việc Horikita bỏ phiếu trục xuất Kouenji là điều không thể.

"Tốt thôi. Hay quên lời hứa của cậu với Kouenji đi! Nếu Kouenji không coi chúng ta là bạn, thì sẽ chẳng ai thấy phiền nếu đuổi học nó đâu!"

"Tôi không thể. Tôi sẽ không thất hứa với cậu ấy."

"Đúng vậy. Sẽ chẳng có ai tin tưởng một người lãnh đạo không biết giữ lời hứa đâu. Theo lẽ đó, tôi tin tưởng cô hơn bất cứ ai lúc này, Horikita-girl."

Thành phần rắc rối Kouenji đã bước ra ánh sáng.

Đối mặt với điều này, Horikita trước tiên phải thuyết phục Kouenji bằng mọi giá.

Vẫn còn rất nhiều cơ hội. Ngay cả khi Kouenji nghĩ rằng Horikita về cơ bản sẽ không phản bội mình, nhưng cũng không có nghĩa Kouenji được bảo vệ 100%. Trong tâm trí Horikita, hẳn là cô ấy đã tính đến khả năng bội ước với Kouenji.

Nói cách khác, Kouenji sẽ thay đổi thái độ nếu bị đe dọa.

Tuy nhiên, rất khó để có thể đi theo hướng đó.

Horikita đã nhận thức được vai trò lãnh đạo của mình, nếu ngay lập tức bội ước với Kouenji, người vừa nêu ra ý kiến, đó sẽ là một trở ngại lớn trong tương lai.

“Nếu không muốn trục xuất Kouenji thì cậu định làm gì, Suzune?

"Tôi cần một ít thời gian để suy nghĩ..."

Sẽ ổn thôi nếu chỉ có duy nhất một người lựa chọn Đồng ý là Kouenji.

Cần lưu ý rằng còn một người khác vẫn chưa chịu ra mặt.

"Tôi tự hỏi liệu ngoài Kouenji-kun, thì người đã bỏ lá phiếu Đồng ý còn lại, cậu có thể đứng lên và cho tôi biết lý do tại sao không?"

Nếu không biết người đó là ai cũng như lý do cho lựa chọn đó, chúng tôi sẽ mãi dậm chân tại chỗ.

Nhưng rồi một lần nữa, phản ứng duy nhất Horikita nhận được chỉ là một sự im ắng kéo dài.

Có lẽ người đó lo sợ rằng nếu mình lên tiếng, khả năng sẽ bị cả lớp tẩy chay, giống như Kouenji khi nãy. Trên thực tế, có khi người đó còn bị chỉ trích thậm tệ hơn cả Kouenji.

Cuối cùng, không hề có phản hồi nào ngoại trừ sự im lặng.

Thời gian thảo luận không còn nhiều, đã đến lúc phải tiến hành vòng bỏ phiếu thứ ba.

May mắn thay, không có giới hạn về số vòng bỏ phiếu.

Miễn là thời gian cho phép, chúng tôi sẽ có cơ hội thống nhất ý kiến mỗi 10 phút 1 lần.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 3:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 37 phiếu |

---------------------------------------------------------

Như hai lần trước, có hai người, Kouenji và một kẻ ẩn danh, đã bỏ phiếu Đồng ý.

Hiện tại, nhiều học sinh vẫn chỉ để tâm vào Kouenji, nhưng tôi tự hỏi liệu họ có đang để ý đến kẻ còn lại không. Sớm muộn gì chúng tôi cũng phải đối mặt với thực tế là một học sinh không chịu ra mặt và tiếp tục ủng hộ ‘đề xuất’ trong khi theo dõi động thái của mọi người. Đó là một mối nguy tiềm tàng, một mối nguy mà tôi muốn tránh gặp phải nhất. Nhưng ưu tiên hàng đầu lúc này là đối phó với Kouenji.

Sẽ không có giải pháp nào trừ khi số phiếu Đồng ý ở đây biến thành con số 0.

"Tôi không thể bỏ qua những người đang bỏ phiếu Đồng ý. Tôi tin rằng họ có những niềm tin nhất định mà chỉ những người ủng hộ ‘đề xuất’ này mới có. Nếu đúng như vậy, tôi sẽ nói chuyện với cả Kouenji-kun và người kia cùng một lúc.”

Không để lãng phí một giây nào, Horikita bắt đầu nói ra suy nghĩ của mình.

"37 người sẽ tiếp tục bỏ phiếu Phản đối và 2 người đã kia cũng không chịu thay đổi quan điểm. Điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là chúng ta sẽ dùng hết thời gian. Là bạn cùng lớp, chúng ta sẽ mất cùng một số điểm lớp, đó là một sự thiệt hại đau đớn cho cả hai phe. Nhưng với chúng tôi, những người chọn Phản đối, chúng tôi chỉ mất điểm lớp chứ không đánh mất bạn bè của mình. Chúng ta có thể vượt qua kỳ thi này mà không có phải bỏ học. Mặc dù vậy, những người chọn Đồng ý đều cảm thấy điểm lớp là một lợi ích lớn, phải không? Nhưng bây giờ không phải học kỳ 3 năm cuối. Chúng ta có thể tìm ra những cách khác để kiếm lại lượng điểm lớp đó. Tôi nói đúng chứ?" 

Horikita giải thích nguy cơ kỳ thi sẽ kết thúc trong sự bất đồng, nêu ra những lợi ích và mất mát một cách cụ thể. Tất nhiên, kẻ ẩn danh kia vẫn giữ im lặng, nhưng còn Kouenji thì sao? 

"Khi sắp hết thời gian, chỉ cần tiếp tục bằng cách bỏ phiếu Đồng ý là được."

Kouenji nói với Horikita rằng hãy bỏ phiếu Đồng ý, như thể đó là một điều tất yếu.

"'... Đúng là việc thống nhất chọn Đồng ý sẽ là một bước tiến. Nhưng sau đó là cả một trở ngại lớn khi phải quyết định ai sẽ là người bị đuổi học. Cậu nghĩ rằng việc thống nhất một ý kiến khi ấy là điều dễ dàng à?"

"Công việc của cô chính là làm cho nó được thông qua, Horikita-girl. Hơn nữa, một học sinh bỏ học cũng đâu tệ lắm, phải không?"

"Điều đó không đúng. Không có ai đáng bị đuổi học cả."

Yousuke phản đối Kouenji trước cả khi Horikita có thể tiếp tục cuộc tranh luận.

"Tôi không hiểu. Các ngươi có vẻ sợ việc đuổi học một ai đó nhỉ, nhưng chẳng phải sẽ dễ dàng hơn nếu các ngươi coi đây là một sự tích cực về mặt tinh thần sao? Các ngươi có thể tùy ý loại bỏ những người mà các ngươi không ưa, và thậm chí còn nhận được cả điểm lớp. Nếu các ngươi thay đổi cách nghĩ một chút, các ngươi sẽ thấy Đồng ý là một lựa chọn tuyệt vời. Ngoài tôi ra, cái người đang bỏ phiếu Đồng ý còn lại cũng biết điều này."

Một ý nghĩ thực tế đến trần trụi, nhưng nó đưa ra đủ lý do để bỏ phiếu Đồng ý.

"Tớ không nghĩ đó là sự thật đâu, Kouenji-kun. Việc mất đi một người bạn chưa bao giờ là tốt cả."

Cùng với Yousuke, Kushida cũng cho rằng các bạn cùng lớp nên được ưu tiên.

Những học sinh khác, những người đã không nói gì nhiều cho đến lúc này, bắt đầu lên tiếng phản đối Kouenji.

Nhưng cậu ta không hề thay đổi thái độ mà chỉ cười khẩy.

Kouenji lẽ ra là người có nhiều điều để nói nhất, cậu ta quyết định không tham gia vào cuộc tranh luận. Và đã đến lúc vòng bỏ phiếu thứ tư bắt đầu.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 4:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 37 phiếu |

---------------------------------------------------------

Sau hàng chục phút thuyết phục không mang lại kết quả gì, cuộc thảo luận lần thứ tư bắt đầu với một tín hiệu từ Chabashira-sensei.

"Phải làm thế nào đây? Chết tiệt, mọi người hãy để tôi đấm bất tỉnh thằng chó đó và bắt nó bỏ phiếu theo ý chúng ta."

"Tôi không nghĩ điều đó là cần thiết ... Hãy cố gắng suy nghĩ một cách khách quan hơn. Nó có thể khiến Kouenji-kun thay đổi quyết định."

Horikita buộc phải thử một cách tiếp cận khác, cô ấy nhận thấy hướng đi cũ là không hiệu quả.

"Khách quan như thế nào?"

"Đó là câu hỏi liệu ba lớp còn lại sẽ chọn lựa chọn nào.”

"Ừm ... Chắc chắn lớp Ryuuen sẽ chọn đuổi học một thành viên."

Sudou vòng tay ra sau gáy và nói với không chút do dự.

Nhiều học sinh khác trong lớp cũng tỏ vẻ đồng tình với Sudou.

Nếu nhìn vào cái cách mà lớp Ryuuen hoạt động, đúng là điều đó rất dễ xảy ra.

"Đúng vậy, lớp đó có nhiều khả năng sẽ chọn Đồng ý nhất."

"Ngược lại, lớp của Ichinose-san sẽ không bao giờ làm vậy. Còn lớp của Sakayanagi-san thì ..."

Mọi người cho rằng lớp Ryuuen sẽ ủng hộ ‘đề xuất’ này. Mặt khác, lớp Ichinose thì nhất định phản đối. Còn lớp Sakayanagi có thể xảy ra cả hai khả năng.

Một kết quả khá thú vị sau khi thu thập ý kiến từ các học sinh trong lớp, thật trùng hợp là ba lớp còn lại đều cho ra những khả năng khác nhau.

Trong trường hợp này, rất ít người nhắc tới lớp Ichinose. Sau cùng thì tâm điểm của cuộc thảo luận hướng vào lớp Ryuuen.

"Tôi không thích bị lớp Ryuuen qua mặt. Hiện tại chúng ta đang có rất nhiều động lực, và không phải chúng ta nên đi trước họ một bước và thăng lên lớp B sao?"

"Nhưng cũng chẳng tạo được sự khác biệt gì nhiều. Ngay cả khi chúng ta không tận dụng lợi thế hiện có, sự chênh lệch chỉ là 100 điểm lớp thôi, và một bài kiểm tra đặc biệt là quá đủ để khỏa lấp con số đó."

"Tôi hiểu ý của cậu. Nhưng tôi muốn nói một điều."

Akito, người vẫn âm thầm làm bài kiểm tra cho đến tận bây giờ, đã phá vỡ sự im lặng của mình khi kỳ thi bước tới ‘đề xuất’ cuối cùng.

"Tôi không dám chắc, nhưng rất có thể chúng ta sẽ phải hối hận vào một ngày nào đó, vì đã bỏ qua 100 điểm lớp này." 

“Cái quái gì vậy, Miyachi? Ý cậu là chúng ta nên chấp nhận việc đuổi học một thành viên à?”

Haruka ngay lập tức bật dậy khỏi chỗ ngồi.

"Đừng hiểu lầm tớ. Tớ rõ ràng là đang phản đối ‘đề xuất’ này."

Cô ấy nhìn chằm chằm vào Akito với vẻ khó chịu hơn là tức giận.

"Tôi nghĩ cách tốt nhất để lên lớp A chính là không bỏ rơi bất kỳ ai trong lớp. Đó là lý do tại sao chúng ta phải hiểu tầm quan trọng của 100 điểm lớp và không được xem nhẹ nó."

"Ý cậu là sao?"

"Tức là chúng ta phải thống nhất việc phản đối ‘đề xuất’ sau khi cân nhắc kỹ lưỡng về tương lai, bởi vì kỳ thi đặc biệt lần này có thể là một bước ngoặt lớn trước khi chúng ta tốt nghiệp."

Akito cho rằng sẽ là một sai lầm nếu bỏ phiếu Phản đối mà không chuẩn bị trước.

"Hừm, đúng là mình đã không nghĩ tới việc đó..."

Mọi người phải bỏ phiếu Phản đối mà không hề suy tính sâu hơn. Họ bắt đầu nhận thấy mình đã bị cái bóng từ áp lực xung quanh đè nặng đến mức nào và không nhìn ra được bức tranh tổng thể.

"Kouenji. Tôi biết cậu đã giành được chiến thắng tại kỳ thi trên đảo hoang. Tôi nghĩ sẽ rất kỳ lạ nếu phải bỏ phiếu để trục xuất cậu, ngay cả khi không có lời hứa với Horikita và chính cậu là người chọn Đồng ý."

Sau khi trình bày với Horikita và Sudou, Akito hướng ánh nhìn về phía Kouenji.

"Nhưng không có nghĩa là cậu được phép kéo cả lớp phải làm theo tất cả những gì cậu muốn. Điểm lớp không phải là thứ duy nhất tạo nên các mối quan hệ. Cậu có hiểu tôi đang nói gì không?"

"Hmm hmm ...?"

Kouenji gật đầu thật sâu trong khi nhắm mắt lại, không biết cậu ta có đang nghĩ về nó hay không. Sau đó, cậu ta mở mắt ra và liếc Akito một cái.

"Đương nhiên là tôi không hiểu."

"..."

"Hãy nghĩ về cách hoạt động của ngôi trường này. Tất cả đều dựa trên lượng điểm kiếm được, không phải là tình bạn hay các mối quan hệ. Mọi thứ xoay quanh điểm lớp và điểm cá nhân. Đó là một hệ thống đánh giá chặt chẽ. Tôi không thấy có gì sai đặt nó làm ưu tiên hàng đầu."

"Mày là một thằng ngu phải không? Mày đã không đóng góp gì cho lớp trong gần 2 năm đấy! Chỉ vì mày giành vị trí hạng nhất trên một hoang đảo không có nghĩa là mày muốn làm gì thì làm. Mẹ kiếp."

"Tôi nghĩ tốt nhất là ngươi nên đi soi gương đó, Red Hair-kun. Tôi hay ngươi, ai mới là người đóng góp nhiều hơn cho lớp, chẳng phải đã quá rõ ràng sao?"

Sudou hiện đang được đánh giá rất cao, nhưng vào thời điểm nhập học, cậu ta là một thành phần gây rối ngang ngửa với Kouenji. Không, sẽ còn tệ hơn nếu tính tới cả khoản điểm lớp bị trừ bởi những hành vi trước đây của Sudou.

"Hmm, điểm lớp không phải thứ quan trọng đối với tôi."

Cho tới thời điểm này, thái độ ủng hộ ‘đề xuất’ của Kouenji là không thể lay chuyển. 

Tuy nhiên, Horikita đã không bỏ lỡ câu nói này của cậu ta.

"Điểm lớp không quan trọng? Tức là đối với cậu, 100 điểm này không phải để lên lớp A, mà là để lấy điểm cá nhân. Đó là lý do tại sao cậu nhất quyết chọn lựa chọn đó, phải không?"

"Chính xác. Tôi ủng hộ ‘đề xuất’ này là vì điểm cá nhân. Bởi trong một ‘đề xuất’ trước đó, tôi đã chấp nhận việc giảm lượng điểm cá nhân nhân được xuống một nửa trong 6 tháng. Tôi đã giả định đó là điều cần thiết, nhưng nó sẽ không xảy ra lần thứ hai đâu.”

Dùng điểm lớp để bù cho lượng điểm cá nhân bị mất. Hóa ra đây là lý do tại sao Kouenji ủng hộ ‘đề xuất’. Một số học sinh tỏ ra khó chịu khi thấy Kouenji đòi đuổi một thành viên chỉ vì điểm cá nhân. Tuy nhiên, Horikita lại xem đây như một cơ hội.

"Được rồi, Kouenji-kun, chúng ta hãy làm một thỏa thuận. Đây không phải một thỏa thuận tồi cho cậu đâu." 

"Thật sao? Nghe có vẻ thú vị đấy, nói đi xem nào."

Kouenji hoan nghênh lời đề nghị với không chút ngạc nhiên, như thể cậu ta đang chờ đợi nó vậy.

"Nếu từ bây giờ cậu bỏ phiếu Phản đối, và cuộc bỏ phiếu được thống nhất, tôi sẽ thay mặt Nhà trường trả cho cậu 10.000 điểm cá nhân mỗi tháng cho đến khi cậu tốt nghiệp, thấy thế nào?"

"Đúng vậy, điều đó sẽ khiến việc Kouenji-kun bỏ phiếu Đồng ý là vô nghĩa."

“Không hổ danh là Horikita-girl, cô không mất nhiều thời gian để đưa ra đề nghị này.”

"... Cậu đã nhắm tới nó ngay từ đầu phải không?"

"Tôi nghĩ lá phiếu của tôi đáng giá hơn nhiều. Tôi có thể tăng giá, nhưng tôi cần Horikita-girl là một đồng minh đáng tin cậy. Tôi chấp nhận với những điều khoản đó."

"Không cần phải viết một bản hợp đồng đâu nhỉ? Chúng ta có Chabashira-sensei làm chứng ở đây."

"'Tất nhiên tôi không nghĩ là cô sẽ rút lại lời hứa của mình. Được, thỏa thuận đã xong."

Tưởng như lựa chọn của Kouenji là không thể lay chuyển. Nhưng cuối cùng cậu ta cũng chịu thực hiện một động thái và hứa sẽ bỏ phiếu Phản đối.

Nếu Kouenji vẫn tiếp tục bỏ phiếu Đồng ý và để Horikita can thiệp thì sẽ chẳng mang lại lợi ích gì cho cậu ta.

Đã là lần thứ năm chúng tôi phải bỏ phiếu.

Việc Kouenji thay đổi lựa chọn hẳn sẽ ảnh hưởng đến người duy nhất còn lại.

Không dễ để một kẻ cô độc tiếp tục giữ quan điểm trái chiều, ngay cả khi người đó vẫn đang ẩn danh. Nói cách khác, không cần phải cố thuyết phục người còn lại, cuộc bỏ phiếu vẫn có thể đạt được sự thống nhất.

Nhưng...

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 5:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Kouenji đã chuyển sang bỏ phiếu Phản đối, nhưng vẫn còn một phiếu Đồng ý.

Tưởng chừng chúng tôi có thể gỡ bỏ gánh nặng trên vai, nhưng cuộc chiến thực sự vẫn còn ở đó.

Một là phiếu ẩn danh, nhất định ủng hộ ‘đề xuất’ cuối cùng.

Để phá vỡ tình thế này, chúng tôi buộc phải tìm ra người này, một việc khó hơn bất cứ điều gì khác.

Về cơ bản, học sinh không thể nhìn trộm máy tính bảng của nhau, nhưng nếu muốn thì vẫn có thể thấy được đầu ngón tay người kia đã chạm vào vị trí nào. Tuy nhiên, nhà trường đã lường trước được và tiến hành đảo chỗ các lựa chọn một cách ngẫu nhiên sau mỗi vòng bỏ phiếu. Vậy nên không thể dựa vào vị trí đầu ngón tay để kết luận. Không có cách nào khác ngoài việc lặp lại chu trình bỏ phiếu.

"Hmm, có vẻ như mọi chuyện không dễ dàng chút nào."

"Như tôi đã nói, trừ khi cuộc bỏ phiếu được thống nhất Phản đối, nếu không bản hợp đồng sẽ vô hiệu."

"Tôi biết. Nếu nhất trí Đồng ý, hoặc nếu dùng hết thời gian, tôi sẽ phải bỏ cuộc thôi."

Vì tính ẩn danh của kỳ thi, nên không có cách nào để chứng minh Kouenji đã không bỏ phiếu Đồng ý, trừ khi tất cả thống nhất chọn Đồng ý. Cậu ta có vẻ hiểu rằng mình sẽ không nhận được điểm cá nhân nếu bỏ phiếu cho một lựa chọn khác. Nếu Kouenji vẫn định bỏ phiếu theo ý mình, cậu ta sẽ mất hết ưu đãi. Và trên hết, việc đối đầu với Horikita sẽ mang lại nhiều phiền phức cho Kouenji, kẻ chỉ muốn một quãng thời gian vui vẻ tại trường.

Chúng tôi còn khoảng 3 giờ nữa.

Bất chấp những khó khăn, Horikita vẫn đang tiến lên với một chiến lược vững chắc.

Tuy nhiên, đó cũng là một thực tế khiến chúng tôi không thể khoanh tay đứng nhìn.

Chúng tôi cần phải thống nhất ý kiến trước khi hết thời gian.

Cho tới lúc đó, tôi sẽ chỉ ngồi chờ và quan sát trận chiến, nhưng tôi có thể hỗ trợ một phần nào đó

Tôi khẽ ho lên vài tiếng. Giữa những tiếng bàn tán xôn xao, không ai để ý đến tiếng ho trong vô thức của tôi. Ngược lại, đó là một tín hiệu mà chỉ số ít người biết được.

"Cậu biết phải không, Horikita-san …?"

"... Cậu muốn nói gì à, Karuizawa-san."

"Chỉ là linh cảm của tớ thôi, nhưng tớ nghĩ có lẽ cậu biết ai là người đang bỏ phiếu Đồng ý."

"... Tại sao cậu lại nghĩ như vậy?"

Horikita tỏ rõ sự ngạc nhiên trước câu hỏi bất ngờ từ phía Kei.

"Ừm, tớ cảm giác vậy."

Horikita của quá khứ sẽ coi đó là một nhận xét không đáng để tâm. Nhưng bây giờ, khi tôi và Kei đang hẹn hò, mọi chuyện đã thay đổi.

"Đúng, cậu nói đúng ... Karuizawa-san. Tôi nghĩ mình biết ai là người vẫn đang bỏ phiếu Đồng ý ... Có thể..."

"Vậy cậu hãy nói ra đi chứ. Người đó là ai?"

"Tôi không thể nói cho cậu biết được. Bài kiểm tra này là một cuộc bỏ phiếu ẩn danh. Nếu nói ra một cái tên chỉ vì tôi nghĩ như vậy, tôi sẽ chẳng thể rút lại nếu nói sai."

"Nhưng..."

"... Tôi biết. Đó là lý do tại sao tôi nghĩ mình phải chuẩn bị. Chúng ta có thời gian để bỏ phiếu thêm một vài lần nữa. Nếu số phiếu Đồng ý không đạt con số 0 ... Vậy thì tôi không còn lựa chọn nào khác ngoài việc chỉ đích danh."

"Chờ đã, Horikita-san. Tớ không đồng ý với cậu. Như Horikita-san vừa nói, không có cách nào để biết chắc chắn lá phiếu của người khác là gì. Tớ không nghĩ việc nêu tên một cá nhân chỉ vì cậu nghĩ vậy là điều có thể chấp nhận. Tất nhiên, tớ không nói những thứ vô nghĩa chỉ vì tớ không muốn có người phải bỏ học, cậu hiểu mà phải không?"

"Tớ đồng ý với Hirata-kun. Chúng ta không nên làm vậy khi chưa thể hoàn toàn chắc chắn.”

Kushida tỏ vẻ đồng tình với Yousuke. Sau khi nghe ý kiến của hai người họ, nhiều học sinh cũng bắt đầu cảm thấy lo lắng.

Nếu Horikita hiểu lầm theo một cách nào đó và nói tên của tôi, tôi chắc chắn sẽ trở thành tâm điểm của sự chỉ trích.

Nếu bị hỏi tại sao lại bỏ phiếu Đồng ý trong khi không chịu nhận thì tôi sẽ không biết phải giải thích như thế nào mất.

Và khi sắp hết thời gian, cả 38 người còn lại buộc phải bỏ phiếu Đồng ý, chắc chắn cá nhân vừa bị nêu tên sẽ trở thành mục tiêu cho một vé rời khỏi trường.

"Tôi biết ... Đó là lý do tại sao tôi vẫn chưa nhắc tên cho đến bây giờ. Nhưng chúng ta không thể để hết thời gian được." 

"Tớ hiểu cậu đang cảm thấy như thế nào. Tớ không còn là con người như trước đây, nếu phải đưa ra một lựa chọn thực sự cần thiết, tớ sẽ sẵn sàng thực hiện. Nhưng phải chắc chắn 100%."

"... Đúng.”

Yousuke đang cố để giúp bầu không khí trở nên bớt nặng nề đi một chút.

"Có ai khác ngoài Horikita-san biết về người đang bỏ phiếu Đồng ý không?"

"Tôi không nghĩ ra ai cả. Tôi không hiểu tại sao lại có một người không phải Kouenji cứ cứng đầu ủng hộ ‘đề xuất’ này cơ chứ."

Sudou không phải là người duy nhất có câu hỏi đó.

Tất nhiên, người này sẽ không chịu công khai danh tính, bởi làm vậy đồng nghĩa với việc sẽ bị mọi người tẩy chay.

"Nếu một trong số các cậu biết người đó là ai nhưng không thể nói tên, hãy thay đổi suy nghĩ của mình một chút. Tôi muốn mọi người giơ tay lên nếu có bất kỳ nghi ngờ nào."

Horikita hỏi lại để chắc chắn, và một lần nữa, cô ấy không nhận được một phản hồi nào.

"Yousuke. Tớ biết cậu không muốn nghi ngờ bất cứ ai, nhưng cậu có mối quan hệ rộng rãi với cả nam lẫn nữ, cậu không nghi ngờ ai sao?"

"... Tớ không thể nghĩ ra cái tên nào cả. Tớ không nói dối, tớ thực sự không thể nghĩ ra cái tên nào."

"Tớ hiểu rồi ... Còn Kushida thì sao?"

Kushida không hề thể hiện bất kỳ biểu cảm kỳ lạ nào, ngay cả khi tôi đã hỏi cô ấy một cách đột ngột. Mặt khác, Horikita có vẻ hơi khó chịu trước những gì tôi đang nói.

"Cậu nghĩ ai là người đã bỏ phiếu Đồng ý?”

"Uhm uhm ... Tớ xin lỗi, Ayanokouji-kun. Cũng giống như Hirata-kun, tớ không nghĩ tới cái tên nào cả."

"Kushida hiểu rõ lớp ta hơn hầu hết mọi người. Tớ nghĩ cậu có thể biết một chút về những học sinh không hài lòng với lớp. Mọi người đều biết rằng Kushida là người luôn quan tâm tới lớp hơn bất kỳ ai khác và luôn sẵn lòng giúp đỡ mọi người. Nếu cậu nhận ra điều gì, hãy nói cho bọn tớ biết, được không?”

Chắc chắn, cả lớp đều hướng một ánh mắt mong đợi về phía Kushida.

"Hmmm ... Tớ không biết liệu mình có thể giúp được gì không ... Nhưng tớ sẽ cho cậu biết nếu tớ nhận thấy điều gì đó."

"Được, nhờ cậu vậy. Tớ có cảm giác rằng sự hiện diện của những người như Yousuke và Kushida là rất cần thiết cho ‘đề xuất’ cuối cùng này."

Nếu không có sự nỗ lực chung của tất cả mọi người, sẽ rất khó để chúng tôi vượt qua thử thách lần này.

Nhưng sự hợp tác này vẫn là chưa đủ, và kết quả của vòng bỏ phiếu thứ sáu cũng là …

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 6:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Kết quả không hề thay đổi. Các cuộc thảo luận bắt đầu lặp đi lặp lại.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 7:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 8:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Kết quả vẫn vậy và các cuộc thảo luận ngày càng im ắng hơn. Sau vòng bỏ phiếu thứ tám, tức là hơn một giờ kể từ khi bắt đầu ‘đề xuất’ này.

Với một tiếng động lớn, Chabashira-sensei gần như quỵ xuống. Cô ấy cố gắng chống tay xuống bục giảng để giữ cho mình không bị ngã gục.

“Ah…”

Cuộc thảo luận đã bị gián đoạn và hơi thở của Chabashira-sensei, người đã đứng trên bục giảng suốt từ đầu buổi, ngày càng trở nên rệu rã.

"Se… Sensei."

"Không sao ... Không sao đâu."

Cô ấy nói rồi điều chỉnh tư thế của mình như thể để chứng minh mình vẫn ổn.

Chabashira-sensei nhìn vào các học sinh với đôi mắt trống rỗng, tự hỏi họ đang nghĩ gì.

Cuối cùng, cô ấy thở ra một cách nặng nhọc nhưng lại đầy quyết tâm.

"Giáo viên không được phép dẫn dắt học sinh đi đến một lựa chọn cụ thể. Tất nhiên, tôi sẽ không bao giờ làm như vậy. Nhưng tôi có thể kể cho các em nghe một câu chuyện cũ được không? Nó sẽ làm tốn nhiều thời gian của các em. Nhưng nếu các em không phiền..."

"Chabashira-sensei. Giáo viên không bị cấm nói chuyện với học sinh, nhưng nếu vi phạm quy định thì cô cũng không bình an vô sự được đâu. Nếu tôi nhận thấy cô đang xúi giục các học sinh, cô sẽ phải gánh chịu hậu quả.... "

"Vâng. Nếu có bất kỳ dấu hiệu nào cho thấy tôi đang can thiệp vào cuộc bỏ phiếu, tôi sẵn sàng chịu phạt."

Với câu trả lời đó, người giám sát phía sau không còn lựa chọn nào khác ngoài việc giữ im lặng.

Đây là một đề xuất bất ngờ từ phía Chabashira-sensei, bởi cô ấy chưa một lần can thiệp vào các kỳ thi đặc biệt của chúng tôi, như thể một tia sáng rọi qua màn đêm.

"Bọn em hiện đang bị kẹt giữa tình thế này. Miễn là nó không ảnh hưởng đến quyết định của bọn em, xin hãy kể cho bọn em nghe về câu chuyện của cô."

Nếu có thể phá vỡ lớp băng bằng một cách nào đó, câu chuyện này sẽ đáng được hoan nghênh, Horikita nói.

Thành thật mà nói, chúng tôi muốn có động lực để lựa chọn Phản đối. Tuy nhiên, dưới con mắt của người giám sát, cần phải tránh những sự can thiệp trực tiếp.

"... Tôi đã từng theo học tại Trường Cao trung Nâng cao, và tôi đã tham gia kỳ thi đặc biệt này khi còn là một học sinh."

Horikita và những học sinh khác đều tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi được nghe về chuyện của cô ấy lần đầu tiên.

"Sensei cũng từng tham gia kỳ thi đặc biệt này ...?"

"Đúng, có 5 ‘đề xuất’, có một số ‘đề xuất’ hơi khác một chút, nhưng chỉ riêng ‘đề xuất’ cuối cùng này là giống nhau đến từng chữ một. Nhận được điểm lớp, đổi lại, một học sinh trong lớp sẽ bị đuổi học.”

Các học sinh nhìn theo Chabashira-sensei khi cô ấy nói rằng mình đã từng trải qua một kỳ thi tương tự.

"Có một điều có thể chắc chắn. Đó là làm mọi thứ để không phải cảm thấy hối tiếc. Đồng ý, Phản đối hay dùng hết thời gian. Dù các em có chọn lựa chọn nào ... hãy biết cách chấp  nhận với kết quả. Các em vẫn còn thời gian. " 

Lần đầu tiên, mọi người được nghe Chabashira-sensei nói với học sinh của mình bằng những cảm xúc thật lòng.

Cô ấy không nói chúng tôi nên chọn lựa chọn nào, cũng không đưa ra giải pháp nào cho chúng tôi cả. Là một giáo viên, đây là lời khuyên tốt nhất mà cô ấy có thể đưa ra.

Người giám sát viên đang lắng nghe ở phía cuối lớp, không nói bất cứ điều gì về vi phạm quy tắc, và chúng tôi đã được lắng nghe đến những từ cuối cùng.

Tôi không biết liệu lời khuyên này có thể thay đổi kết quả hay không. 

Nhưng nó chắc chắn đã mang lại cho các học sinh những lý do để đối mặt với bài kiểm tra đặc biệt này một lần nữa.

Dù đã có sự hỗ trợ của Chabashira-sensei, việc lãng phí quãng thời gian còn lại cũng không phải một ý kiến hay, Horikita sẽ tiếp tục chiến đấu để nâng cao cơ hội dù chỉ 1%.

"Đã đến lúc quyết định ... Nhưng trước tiên, hãy để tôi nói với cậu một điều. Tôi không phải kẻ thù của cậu. Tôi đứng về phía cậu."

Từ tên, khuôn mặt, giọng nói, ánh mắt, cho đến cả hơi thở của người ủng hộ ‘đề xuất’ hẳn đã xuất hiện trong tâm trí Horikita rất nhiều lần.

Cô ấy tiếp tục cố gắng để thuyết phục người đó, đồng thời giữ không cho cả lớp biết danh tính cụ thể là ai.

‘Chẳng phải mình nên nói tên người đó ra sao?’ Tôi chắc rằng Horikita đã tự hỏi mình câu hỏi này nhiều lần. Thế nhưng cô ấy vẫn quyết định sẽ không làm vậy, cô ấy thực lòng muốn đưa người đó đứng về phía mình.

Một lời cầu xin giống như một tiếng gọi trong vô vọng.

Cùng lúc đó, vòng bỏ phiếu thứ chín đã được tiến hành.

Và kết quả là ...

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 9:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Rốt cuộc, lá phiếu đó sẽ không bao giờ thay đổi.

Chỉ một. Chỉ có một học sinh duy nhất vẫn mãi đeo bám 100 điểm lớp này.

Không … thứ mà kẻ đó đang nhắm vào chính là cái quyền buộc phải thôi học.

Đây là sự thật mà chỉ hai người, bao gồm tôi và Horikita, biết.

Có thể nói tình trạng hiện tại của cuộc bỏ phiếu sẽ tiếp tục kéo dài. Tuy nhiên, không có cách nào để xác nhận một cách chắc chắn danh tính của kẻ đang chống lại cả lớp.

Horikita nói rằng nếu không còn nhiều thời gian, cô ấy sẽ buộc phải chỉ tên người đó. 

Nhưng trên thực tế, dù có lặp lại các vòng bỏ phiếu bao nhiêu lần, cô ấy cũng không bao giờ nói ra.

Horikita sẽ không hỏi ‘Cậu là người bỏ phiếu Đồng ý phải không’? bởi vì cô ấy biết câu hỏi đó là vô nghĩa. 

Một khi Horikita quyết định nói tên người đó ra, cô ấy sẽ đánh mất mọi thứ trong tương lai.

Mặc dù vẫn còn thời gian, nhưng chỉ là 2 tiếng nữa. Đó là thời hạn để chúng tôi đưa ra một quyết định cuối cùng.

Chương 4: Sự lựa chọn của Ichinose Honami

Trước khi kỳ thi đặc biệt này bắt đầu, có một lớp học mà tất cả các giáo viên đều đánh giá lá sẽ dễ dàng vượt qua. Mặt khác, họ cũng dự đoán rằng nếu lớp đó hoàn thành kỳ thi một cách suôn sẻ, thì họ sẽ bị tụt lại trong cuộc đua lên lớp A. Đó chính là lớp mà Ichinose đang học, lớp B.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 5:

Nhận được 100 điểm lớp, đổi lại, một học sinh trong lớp sẽ bị đuổi học.

Nếu nhất trí chọn Đồng ý, xác định và bỏ phiếu cho cá nhân bị đuổi học.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Sau khi vượt qua 4 ‘đề xuất’ trước trong hơn 1 giờ đầu tiên, lớp Ichinose đã nhanh chóng hoàn thành vòng bỏ phiếu thứ nhất và đang chờ kết quả. Không có học sinh nào tỏ vẻ lo lắng hay kích động. Ngoại trừ một người.

Kanzaki lặng lẽ cầu nguyện trong khi quan sát 39 người còn lại. Cậu hy vọng rằng kết quả bỏ phiếu sẽ có một chút chia rẽ.

".... Bây giờ cô sẽ công bố kết quả."

Hoshinomiya cầm chiếc máy tính bảng của mình với vẻ mặt có phần thất vọng. Khi cả lớp nhìn lên, kết quả đã được hiển thị…

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 39 phiếu | 

---------------------------------------------------------

Kanzaki nhắm mắt lại khi chứng kiến thứ tồi tệ nhất mà cậu có thể tưởng tượng ra.

Không có gì ngạc nhiên khi đa số học sinh lớp B đều bỏ phiếu Phản đối.

Họ chắc rằng cuộc bỏ phiếu sẽ nhất trí Phản đối như một lẽ tất nhiên. Thực tế thì việc lá phiếu Đồng ý xuất hiện lại là một điều bất thường.

"Ai đã bỏ phiếu Đồng ý thế? Cậu bấm nhầm nút à?"

Shibata quay người lại và nói một cách hoàn toàn bình thản.

Đúng vậy, họ không hề nghĩ rằng có người thực sự muốn ủng hộ ‘đề xuất’.

Không chỉ riêng Shibata, mà tất cả những học sinh khác cũng nghĩ như vậy. Trước cái thực tế này, Kanzaki chẳng thể kiểm soát cơn giận bên trong mình được nữa.

Cho đến nay, Kanzaki vẫn luôn âm thầm giúp đỡ những người bạn cùng lớp của mình bằng mọi cách có thể. Nhưng không thể tiếp tục chiến đấu để bảo vệ tất cả mọi người trong mọi tình huống được.

Là một chiến lược gia của lớp, Kanzaki nhận thức về vấn đề này rõ ràng hơn bất kỳ ai khác.

"Tớ không nghĩ chúng ta cần thảo luận gì thêm, cứ đợi đến vòng bỏ phiếu tiếp theo là được ..."

Chẳng một ai cảm thấy lớp đang trong tình trạng nguy cấp cả. Tất cả đều chung một tư duy rằng sẽ không có chuyện ưu tiên điểm lớp hơn bạn bè của mình.

Kanzaki không thể tiếp tục chịu đựng thêm một giây nào nữa. 


[HÌNH ẢNH: images/image_10.jpeg]


"Đợi đã ... Đúng là chúng ta có thể dễ dàng vượt qua ‘đề xuất’ này. Nhưng các cậu có chắc việc tiếp tục ưu tiên bảo vệ bạn bè là điều nên làm lúc này không?"

Cắt ngang câu nói của Shibata, Kanzaki đập mạnh bàn tay của mình xuống bàn và đứng dậy.

"Theo tôi thấy thì các cậu đang mắc phải một định kiến, rằng 40 người đều phải bỏ phiếu Phản đối như một lẽ hiển nhiên mà không hề do dự hay nghi ngờ một chút nào cả."

Kanzaki muốn đề cập tới việc mọi người đang không nhận ra các sự kiện, thông tin bất lợi,... rằng lớp mình đã lâm vào tình thế khủng hoảng như thế nào.

"Nếu muốn giành được chiến thắng, chúng ta phải đưa ra một hướng đi mới. Lớp ta đang ở sát bờ vực lắm rồi và có thể rơi khỏi vách đá bất cứ lúc nào. Nếu các cậu không biết tham lam, không biết đặt điểm lớp lên trên thì việc tốt nghiệp tại lớp A sẽ chỉ là một giấc mơ hão huyền thôi.”

Kanzaki không phải một người giỏi tranh luận, cậu chỉ đơn giản là muốn mọi người hiểu được thực tế này, thế nhưng thứ cậu nhận được lại là những ánh nhìn kỳ lạ từ chính những người bạn của mình.

"Cái gì vậy, Kanzaki? Chẳng lẽ lá phiếu Đồng ý này chính là do cậu bỏ?"

Shibata nhìn lại và hỏi, có vẻ cậu vẫn chưa thể tin được lá phiếu Đồng ý kia không phải là do bấm nhầm.

Không chỉ có Shibata, mà cả Hamaguchi, Andou, Kobashi, Amikura, Shiranami,... cả lớp đều quay lại nhìn Kanzaki như vậy.

"Đúng. Đúng vậy. Điều quan trọng là phải bảo vệ các thành viên trong lớp. Nhưng lớp chúng ta đã liên tục mất điểm kể từ ngày nhập học. Nếu các lớp xếp dưới ưu tiên điểm lớp hơn, chúng ta tụt xuống lớp D ngay sau kỳ thi này."

Người duy nhất đồng tính với những suy nghĩ của Kanzaki là giáo viên chủ nhiệm của lớp B, Hoshinomiya.

Nhưng vì là một giáo viên, cô không được phép thể hiện quan điểm của mình.

"Đúng là như vậy, nhưng ... Nhưng không có ai trong lớp muốn phải bỏ học cả."

Cho rằng không cần phải thảo luận, Shiranami ngay lập tức thể hiện sự phản đối của mình với Kanzaki.

"... Tôi biết."

"Cậu nói rằng chúng ta sẽ rớt xuống lớp D, nhưng tớ không nghĩ các lớp khác sẽ ủng hộ việc đuổi học chỉ vì 100 điểm lớp đâu. Tớ không biết liệu Ryuuen có làm vậy không, nhưng kỳ thi này là ẩn danh và cần có sự đồng thuận từ cả lớp. Ngoại trừ cậu, không ai trong lớp ta muốn phải đuổi học một thành viên cả." 

Khoảng cách điểm giữa các lớp sẽ không bị nới rộng nếu các lớp khác đều thống nhất phản đối ‘đề xuất’.

"Đúng là không phải lớp nào cũng có thể dễ dàng đưa ra quyết định đuổi học, nhưng đó chính là thứ tôi đang muốn nói. Không phải tự nhiên mà một số, nếu không muốn nói là một nửa số học sinh trong trường này cho rằng nên ưu tiên điểm lớp hơn là bạn bè."

"Cậu muốn tranh luận à? Nhưng cả lớp rồi sẽ thống nhất chọn Phản đối thôi."

"... Vẫn chưa quyết định xong đâu. Tôi mở ra cuộc thảo luận này là để thuyết phục mọi người ủng hộ ‘đề xuất’."

"Không, không, không, không. Điều đó thật điên rồ. Chúng tớ có cậu, và mọi người sẽ cùng nhau cố gắng hết sức để lên được lớp A. Lớp ta sẽ không thiếu một ai, tuyệt đối không thể thiếu một ai cả!"

Điểm lớp và bạn bè.

Kanzaki đã không nghĩ nhiều về việc đâu mới là thứ quan trọng hơn.

Tuy nhiên, tình hình đã thay đổi rất nhiều kể từ khi cậu nhập học. 

Bắt đầu từ lớp B, một xuất phát điểm khá thuận lợi. Trong học kỳ một của năm nhất, lớp B đã có lợi thế về điểm hơn hẳn hai lớp xếp dưới. Vậy nên Kanzaki chưa từng phàn nàn khi thấy mọi người rao giảng về giá trị của tình bạn, miễn là lớp vẫn duy trì được những lợi thế đó.

"Còn ai không, còn ai … có ý kiến khác hơn là Phản đối không?"

Trên bờ vực của sự bỏ cuộc, Kanzaki nhìn những người bạn cùng lớp của mình, hy vọng vào một khả năng cuối cùng.

Tuy nhiên, không ai trong số họ có dấu hiệu đồng tình với cậu cả.

Có lẽ họ cũng đồng ý một phần, nhưng không có học sinh nào đủ khả năng để diễn đạt thành lời. Mọi người đều tin, hay đúng hơn là hy vọng rằng vòng bỏ phiếu thứ hai sẽ thống nhất chọn Phản đối.

"Tôi xin lỗi, nhưng tôi ... sẽ không để các cậu thống nhất với lựa chọn này."

Kanzaki lẩm bẩm một mình như thể đang chiến đấu chống lại một áp lực vô hình.

"Ý cậu là ... cậu vẫn sẽ chọn Đồng ý trong vòng bỏ phiếu tiếp theo?"

Ichinose, người vẫn giữ im lặng cho đến lúc này, hỏi Kanzaki về ý định thực sự của cậu.

"... Đúng."

"Nhưng Kanzaki-kun, chúng tớ cũng sẽ không thay đổi quyết định của mình đâu. Hy sinh bạn bè để kiếm điểm lớp ... Chúng tớ không muốn sống trong một tập thể như vậy." 

"Đúng vậy, Kanzaki. Tớ không chắc phải hiểu như thế nào cho đúng, nhưng ‘đề xuất’ này có thể là một cái bẫy của Nhà trường. Hy sinh bạn cùng lớp chỉ vì một lợi ích ngắn hạn. Nếu bắt đầu có lối tư duy như vậy, cậu sẽ phải gánh chịu những nỗi đau tương tự trong tương lai."

"Nhưng nếu chấp nhận từ bỏ bạn bè và nhận lại điểm lớp, lớp ta sẽ tiến gần hơn tới vị trí lớp A. Thậm chí những cơ hội như vậy lặp lại nhiều lần thì càng tốt. Và nếu chỉ có lớp ta là ưu tiên bảo vệ bạn bè, chúng ta sẽ bị các lớp khác vượt mặt."

"Tớ không nghĩ hy sinh nhiều người là một việc dễ dàng, và tớ tin rằng một lớp học như vậy sẽ chẳng thể thắng mãi được. Một lớp học biết bảo vệ bạn bè và tin tưởng lẫn cho cho tới phút cuối mới là lớp giành chiến thắng. Phải không mọi người?"

Gần như đồng thanh, tất cả học sinh trong lớp đều gật đầu đồng ý.

"Đối mặt với thực tế đi, Shibata. Tình hình bây giờ đã khác năm ngoái nhiều lắm rồi, khó khăn đủ bề. Cái giá của việc không chịu khai trừ một ai, chúng ta đã mất quá nhiều điểm cá nhân rồi. Mặt khác, cả ba lớp còn lại đều không ngừng tiến bộ.”

"Họ sẽ không duy trì mãi được đâu."

"Tại sao cậu lại chắc rằng họ sẽ không duy trì mãi được?"

"Nếu vậy thì để tớ hỏi cậu, cậu có bằng chứng nào cho thấy họ sẽ duy trì được?"

"Cậu chỉ cần nhìn xem lớp ta hiện đang ở đâu, chúng ta đã từng chễm chệ ở vị trí thứ hai và giờ thì đang phải đối mặt với nguy cơ bị tụt xuống đứng cuối."

"Cậu mới là người nên phải nhìn vào thực tế, Kanzaki. Hiện giờ chúng ta đang ở lớp B. Không quan trọng có là 1 điểm hay 100 điểm, thì ngay lúc này đây, chúng ta đang ở lớp B, đúng không? Và kể cả có bị tụt lại một chút, chúng ta sẽ sớm quay trở lại thôi.”

(~bệnh nhân ung thư mà lạc quan đc như Shibata thì tốt~) - trans

Từ nãy đến giờ, Kanzaki phải hứng chịu rất nhiều áp lực từ những người xung quanh, nhưng cậu đã cố hết sức để giữ vững lập trường của mình.

Chính cậu cũng đã đấu tranh để khiến bản thân phải tự vấn về ý tưởng điên rồ này.

"Kanzaki-kun. Tớ hiểu cậu muốn lớp ta có nhiều cơ hội hơn để giành chiến thắng. Nhưng có những lựa chọn mà cậu không bao giờ nên thực hiện. Tớ tin ‘đề xuất’ này là một trong số đó. Không phải điểm lớp không quan trọng, nhưng ngay từ đầu thì việc đưa điểm lớp và bạn bè lên bàn cân đã là một sai lầm rồi.”

Câu nói của Ichinose đã củng cố thêm quyết tâm cho các học sinh trong lớp.

Không, từ đầu họ đã quyết định đặt bạn bè lên trên hết rồi, chỉ là bây giờ niềm tin đó càng trở nên vững chắc hơn thôi.

Kanzaki tỏ ra vô cùng thất vọng.

Lớp của cậu thường bị các lớp khác nhìn bằng ánh nhìn ghen tị.

Bởi họ luôn luôn thân thiện, vui vẻ và theo chủ nghĩa hòa bình, họ là một tập thể lý tưởng có thể cân bằng giữa cả học tập và thể thao. 

Đây là một lợi thế do Ichinose, lớp trưởng của họ, tạo ra. Nhưng mặt khác nó cũng có một nhược điểm lớn. Sức ảnh hưởng của cô ấy đã khiến cả lớp bị hút theo và tạo ra một môi trường nơi mà chẳng ai nghĩ tới việc chơi xấu hay những kế hoạch ngầm.

Ngay cả khi ‘đề xuất’ này nói rằng: ‘Cả lớp sẽ được lên lớp A nếu đuổi học một học sinh’, chắc chắn họ vẫn sẽ ưu tiên bạn bè lên trên hết.

Một tư tưởng đã ăn sâu vào máu: ‘Thà ở lại lớp B còn hơn là bỏ rơi bạn bè.’

Một lần nữa, Kanzaki phải nhắc nhở bản thân rằng đó là khuyết điểm duy nhất và lớn nhất của lớp cậu.

"... Tôi đoán cậu đã nói đúng. Có lẽ tôi là người sai ở đây."

Để khắc phục những thiếu sót này, Kanzaki sẵn sàng chấp nhận rủi ro và thử hành động một cách quyết liệt.

Cậu biết mình không phải người phù hợp với công việc này, nhưng cậu buộc phải làm vậy vì không còn ai cả.

"Các cậu sẽ làm gì nếu tôi nhất định ủng hộ ‘đề xuất’ tới cùng? Trong bài kiểm tra đặc biệt này, chỉ 1 lá phiếu duy nhất cũng có rất nhiều quyền lực. Tôi có thể bỏ qua ý chí của 39 người các cậu và tiếp tục bỏ phiếu Đồng ý."

"Cậu không thể làm vậy được. Nếu dùng hết thời gian, chúng ta sẽ mất tận 300 điểm lớp, đồng nghĩa với việc từ bỏ cuộc đua với các lớp khác."

Tất nhiên là không ai muốn để hết thời gian cả.

"Như nhau cả thôi. Nếu từ bỏ 100 điểm này, tôi không nghĩ chúng ta sẽ tốt nghiệp được ở lớp A. Vậy nên cho dù là mất 100 hay 300 điểm lớp, ít nhiều ra sao cũng chẳng quan trọng."

"Đủ rồi. Các em hãy dừng việc thảo luận lại, giờ là lúc tiến hành bỏ phiếu."

Hoshinomiya cắt lời Kanzaki và bắt đầu đếm ngược 60 giây.

Màn hình máy tính bảng hiển thị hai nút Đồng ý và Phản đối.

Kanzaki im lặng nhìn vào 2 lựa chọn. Cả lớp cũng ngừng nói và bầu không khí im ắng nhanh chóng trùm lên lớp học. Chỉ mất chưa đầy 5 giây để 39 học sinh kia hoàn tất việc bỏ phiếu.

Chỉ còn lại một mình Kanzaki. 

Cậu hạ quyết tâm và nhấn nút, đồng thời Hoshinomiya cũng đứng lên.

"Được rồi. Tất cả các em đều đã bỏ phiếu xong, cô sẽ công bố kết quả ngay bây giờ."

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 39 phiếu | 

---------------------------------------------------------

Bất chấp những nỗ lực tuyệt vọng để thuyết phục mọi người, kết quả vẫn không có gì thay đổi so với vòng bỏ phiếu đầu tiên.

Lá phiếu Đồng ý duy nhất vẫn là của Kanzaki.

"Cậu đang đùa đấy à ..."

"Kanzaki-kun, chẳng lẽ cậu thực sự nghiêm túc ủng hộ ‘đề xuất’ này sao?"

Những người bạn cùng lớp của cậu, bao gồm cả Ichinose, tỏ ra sững sờ hơn là tức giận khi thốt lên những lời đó.

Tuy nhiên, bầu không khí trong lớp đã bắt đầu thay đổi từng chút một do sự kiên định của Kanzaki.

"Đúng. Tôi đã sẵn sàng bỏ phiếu Đồng ý thêm một lần nữa. Tôi muốn ủng hộ ‘đề xuất’ này."

Trước những lời này, cả lớp chỉ biết im lặng mặc dù thời gian thảo luận chỉ vừa mới bắt đầu.

"Nếu tôi tiếp tục bỏ phiếu Đồng ý, sau một vài giờ, các cậu có thể sẽ vượt qua được những rào cản trong suy nghĩ của mình. Chúng ta không còn cách nào khác ngoài việc làm rõ xem liệu lá phiếu của các cậu có thực sự là lựa chọn đúng đắn không."

Kanzaki nói rằng cậu sẵn sàng sử dụng ba tiếng rưỡi còn lại để tranh luận.

"Cách duy nhất để thoát khỏi tình trạng này là thay đổi ý kiến và thống nhất ủng hộ ‘đề xuất’."

“Cậu đang nói gì vậy, Kanzaki-kun? Điều đó không ...”

"Không cái gì? Tư tưởng của cậu mới là không thực tế. Không một ai trong lớp này chấp nhận việc hy sinh một thành viên, ngoại trừ tôi. Nhưng như vậy không có nghĩa là tôi sẽ thay đổi lá phiếu của mình."

Kanzaki cắt ngang lời Ichinose và tiếp tục nói.

"Vậy thì thực sự chỉ có một cách. Tất cả hãy bỏ phiếu Đồng ý và trục xuất tôi khỏi trường."

Kanzaki muốn thay đổi cách nghĩ của lớp dù có phải hy sinh chính bản thân mình.

"Nếu các cậu không đủ can đảm để thực hiện việc đó, chúng ta sẽ chẳng bao giờ lên được lớp A. Nếu đúng như vậy thì quãng thời gian cao trung còn lại chỉ là vô ích. Tôi thà bỏ học và tìm một con đường khác để theo đuổi còn hơn."

Nghe có vẻ là một ý định điên rồ, nhưng đó là cách duy nhất mà Kanzaki có thể làm.

Không đời nào cái lớp học luôn đứng về phía kẻ yếu này lại chấp nhận việc đuổi học một thành viên. Tuy nhiên, Kanzaki cũng chẳng mong đợi bất kỳ vận may nào và sẵn sàng đối mặt với hình phạt nặng nhất.

Các vòng bỏ phiếu được lặp lại thêm 3 lần nữa, với khoảng thời gian 10 phút giữa mỗi lần bỏ phiếu.

Tổng cộng, 5 vòng bỏ phiếu đã được tiến hành, tất cả đều kết thúc với 1 phiếu Đồng ý và 39 phiếu Phản đối.

Không có sự thay đổi nào cả, màn hình luôn lặp lại cùng một kết quả.

"Ugh, được rồi, các em sẽ có một khoảng thời gian thảo luận nữa."

Có lẽ đã quá mệt mỏi với sự trì trệ, Hoshinomiya chẳng thèm giấu giếm sự khó chịu của mình. Người giám sát đứng phía cuối lớp học không có ý kiến gì về thái độ của giáo viên.

Vai trò của họ là duy trì sự công bằng.

Cho dù học sinh có đang trêu đùa hay giáo viên cảm thấy bất mãn, đó vẫn là một hành động nằm trong sự cho phép của nội quy.

Nhưng kể từ đó đã hơn 30 phút đồng hồ trôi qua, tức là sau khi lặp lại 3 vòng bỏ phiếu, kết quả vẫn được giữ nguyên. Thứ họ nhận được luôn là hai con số mãi không chịu thay đổi.

"Đã hơn một tiếng rồi phải không? Chỉ còn một ‘đề xuất’ cuối cùng này..."

"Nhưng không thể nào khác được. Chúng ta phải đợi cho đến khi Kanzaki-kun bỏ phiếu cùng với mọi người thôi."

39 người còn lại đều hy vọng rằng Kanzaki sẽ mất kiên nhẫn và chuyển qua bỏ phiếu Phản đối.

Lúc đầu, họ cố gắng thuyết phục một cách nhẹ nhàng, rồi sau đó họ chỉ trích một cách gay gắt hơn, nhưng Kanzaki vẫn im lặng và giữ nguyên quan điểm.

"Các em, cô chán việc giữ im lặng lắm rồi, cô có thể kể cho các em một câu chuyện được không? Còn nếu các em không có hứng thú thì cứ bỏ qua đi."

Sau khi quan sát các học sinh của mình đang chật vật với kỳ thi, Hoshinomiya lên tiếng.

"Thực ra, khi còn là một học sinh, cô cũng phải trải qua một tình thế giống như các em vậy. Các em biết tại sao không? Bởi vì cô đã từng tham gia bài kiểm tra đặc biệt này. Và nội dung của ‘đề xuất’ thứ năm giống hệt ‘đề xuất’ mà các em đang đối mặt."

"Sensei chẳng mấy khi kể về hồi đi học của mình thì phải. Đây là lần đầu tiên, đúng không ạ?"

Lớp Ichinose và Hoshinomiya có một mối quan hệ rất tốt. Ngay từ những ngày đầu, họ đã biết rằng Hoshinomiya từng học tại trường này. Và không ít học sinh đã cố gắng hỏi Hoshinomiya về thời đi học của cô ấy, nhưng có thể nói rằng Hoshinomiya chưa bao giờ kể về nó một cách nghiêm túc cả.

"Cô nhớ rằng lớp cô cũng bị mắc kẹt với ‘đề xuất’ này trong một thời gian dài, mặc dù hoàn cảnh khi đó rất khác so với các em."

Hoshinomiya cười nhạt, như thể cô ấy đang nhớ lại về những ngày đó vậy.

"Đó là ‘đề xuất’ cuối cùng, lớp cô buộc phải đưa ra lựa chọn, điểm lớp hay bạn bè. Đã có rất nhiều cuộc tranh cãi nổ ra, thậm chí các bạn nam còn túm lấy cổ áo nhau nữa."

"Như vậy có hơi hung hăng quá không?"

Họ không thể hình dung ra nổi một cảnh tượng như vậy sẽ xảy ra trong lớp của mình, khi mà mọi người giận dữ túm lấy cổ áo nhau.

Shiranami nhìn sang những nữ sinh khác và cười khổ.

"Nhưng kỳ thi được tổ chức ở thời điểm khác với các em. Đó là học kỳ ba của năm ba, lớp cô phải nhắm đến mục tiêu cao nhất bằng tất cả sức lực của mình. Nếu nói về việc đuổi một thành viên, nhiều người bạn hẳn sẽ nổi giận. Nhưng đôi khi cũng phải chấp nhận hy sinh để giành chiến thắng, phải không? Nếu trong tình huống mà chỉ cần 100 điểm nữa thôi là lên được lớp A, liệu mọi người có đưa ra một quyết định tương tự không?"

Hoshinomiya biết chính xác những gì Kanzaki muốn hỏi và nói thẳng ra thành lời.

"Cậu không thể đuổi học một thành viên được. Chúng ta sẽ cố gắng bù đắp lượng điểm đó trong kỳ thi đặc biệt tiếp theo."

"Nếu không có lần sau thì sao? Nếu kỳ thi đặc biệt này là kỳ thi cuối cùng trước khi tốt nghiệp thì sao? Giả sử lúc đó các cậu đang học lớp A, lớp mà các cậu hằng ao ước. Nhưng chúng ta chỉ hơn lớp B xếp dưới có vài chục điểm. Nếu ưu tiên bảo vệ bạn bè, các cậu sẽ lại tụt xuống lớp B. Bởi vì những lớp khác sẽ làm gì? Tất nhiên, họ không còn lựa chọn nào khác nếu muốn bắt kịp chúng ta, họ sẽ khai trừ một thành viên để đổi lại 100 điểm lớp."

Dù trong lớp có bao nhiêu người tốt bụng đi chăng nữa thì họ cũng phải cân nhắc điều này. Nếu chọn bảo vệ bạn bè của mình, họ gần như chắc chắn sẽ rơi xuống lớp B.

"Các cậu có muốn được tự định đoạt số phận của lớp không? Hay các cậu muốn đánh cược vào một giấc mơ viển vông, khi mà cái lớp B đó sẽ từ bỏ lớp A và quyết định không để ai phải bỏ học?"

Những người bạn của Kanzaki, những người đã liên tục tranh cãi chống lại cậu, cuối cùng cũng bắt đầu cứng họng lại.

"Đó là một câu hỏi khó nhằn. Hiện tại thì chúng ta đang không ở trong tình huống đó. Nhưng có một điều chắc chắn. Nếu các cậu muốn lên được lớp A, sẽ có lúc các cậu phải đưa ra lựa chọn bằng cách oẳn tù tì, bởi vì không còn nhiều thời gian nữa đâu."

"Vào lúc đó .. lớp của sensei đã đưa ra lựa chọn nào ạ?"

"Lớp cô á? ... Tất nhiên, mọi người đã quyết định loại bỏ thành viên không cần thiết. Cuối cùng thì bản thân mình vẫn là quan trọng nhất, không phải bạn bè hay bạn tâm giao. Về bản chất, không có gì sai khi tự cứu mình cả."

Tất cả đều muốn tốt nghiệp ở lớp A cùng nhau. Đó là suy nghĩ chung của mọi người. 

Nhưng trong thâm tâm thì họ chưa thể chắc chắn được. Bạn bè hay bản thân? Nhiều học sinh chỉ biết im lặng khi được yêu cầu trả lời câu hỏi này.

"Với cương vị là một giáo viên, cô không được phép nói thêm gì nữa. Cô sẽ tôn trọng cả hai lựa chọn. Nhưng đừng đưa ra bất kỳ quyết định mơ hồ nào. Nếu các em chỉ là bạn bè ngoài mặt, vậy thì đừng chần chừ, hãy ưu tiên điểm lớp của mình trước. Các em mới chỉ quen nhau được một năm rưỡi thôi phải không? Cô chắc rằng vết thương do đánh mất bạn bè sẽ lành theo thời gian. Thực tế thì việc ba học sinh phải bỏ học hồi năm ngoái đã là chuyện của quá khứ rồi. Nhưng nếu không thể lên được lớp A, thất bại đó sẽ ám ảnh các em suốt đời. Còn nếu các em thực sự quan tâm đến bạn bè của mình, các em phải đặt họ lên ưu tiên hàng đầu."

Hoshinomiya kết lại lời khuyên của mình và tránh ánh mắt của người giám sát. Cô không công khai ủng hộ lựa chọn nào cả, cô chỉ nêu ra những ưu và nhược điểm trong cả hai trường hợp. 

Vòng bỏ phiếu tiếp theo diễn ra ngay sau khi cả lớp nghe xong câu chuyện này. Mọi người đều lưỡng lự khi phải bấm nút, dù là Đồng ý hay Phản đối. 

Nó kéo dài tới gần 1 phút, và kết quả là 1 phiếu Đồng ý và 39 phiếu Phản đối. Giống như trước đây, chẳng có gì thay đổi cả.

Hoshinomiya không hề tỏ ra ngạc nhiên, đúng hơn thì đó chính là điều mà cô mong đợi.

"Này, Kanzaki-kun. Chúng ta có thể dừng chuyện này lại được không? Quá đủ rồi."

Ngay sau khi vòng bỏ phiếu kết thúc, Himeno lên tiếng bằng một tông giọng hững hờ.

"Tôi hiểu Kanzaki-kun và Hoshinomiya-sensei đang muốn nói gì, nhưng tôi không nghĩ điều đó sẽ khiến chúng tôi bỏ phiếu ủng hộ ‘đề xuất’ tại đây và ngay bây giờ. Tôi chắc rằng mọi người sẽ không đổi ý kể cả khi hết thời gian."

Để bảo vệ bạn bè của mình, họ sẵn sàng chịu mất 300 điểm lớp. Đây là nhận thức không chỉ của Himeno mà còn là của rất nhiều học sinh khác nữa. Đáp lại, Ichinose cũng bày tỏ suy nghĩ của riêng mình.

"Tớ cũng hiểu ý của Kanzaki-kun và Hoshinomiya-sensei. Đúng, tớ hiểu những gì cậu đang nói. Nhưng đó chỉ là câu hỏi chúng ta phải làm gì khi bị đặt vào một tình thế như vậy. Tớ hiểu tại sao mọi người lại tỏ ra lưỡng lự và tớ không nghĩ đó là một điều xấu. Nhưng ... nếu đặt tớ vào hoàn cảnh đó, tớ không thấy việc lên được lớp A sẽ có ý nghĩa gì nếu bạn bè của tớ đang không ở đó. Vậy thì phải làm gì đây? Để tránh một tình huống tương tự, tớ nghĩ điều quan trọng là phải đảm bảo rằng chúng ta sẽ lên được lớp A một cách vững chắc, để không bao giờ phải đưa ra một lựa chọn vô lý như vậy."

(~Ichinose cưới mẹ thằng Shibata đi, xong mở dịch vụ tư vấn cho bệnh nhân ung thư~) - trans

"Điều đó quá lý tưởng ... Một lớp A hoàn toàn áp đảo và không có ai phải bỏ học. Chúng ta sẽ cần bao nhiêu điểm lớp để biến nó thành hiện thực đây?"

"Có thể hiện tại chúng ta không đủ mạnh. Nhưng tớ muốn nhắm tới hình mẫu đó."

Những người bạn cùng lớp của Ichinose lắng nghe một cách chăm chú và gật đầu liên tục khi cô nói với họ rằng đó có thể chỉ là một giấc mơ.

Kanzaki kháng cự cũng không còn ý nghĩa gì nữa.

Nếu cậu tiếp tục bỏ phiếu Đồng ý, họ sẽ bị hết thời gian, như Himeno đã nói. 

"Cùng nhau cố gắng nhé, Kanzaki-kun."

"... Tôi hiểu rồi."

Họ sẽ không thay đổi.

"Theo cách riêng của tôi, tôi muốn lớp học này buộc phải thay đổi. Nhưng có vẻ tôi không đủ năng lực để làm điều đó ... tôi nghĩ mình không đủ tốt."

Lớp học này sẽ không thay đổi.

‘Tôi không biết liệu mình sẽ kết thúc ở lớp B hay D, nhưng tôi khá chắc rằng sẽ không bao giờ vào được lớp A. Khoảng thời gian vừa rồi là đủ để tôi tin vào điều đó.’

Vẻ mặt của Kanzaki khi cậu chấp nhận nghe theo mọi người trông thật nhạt nhòa, hoàn toàn không có một chút sinh khí nào trên khuôn mặt đó. Sau khi vòng bỏ phiếu kết thúc, tất cả đều coi như ban đầu chưa từng xảy ra chuyện gì.

Câu trả lời được 40 người đưa ra là …

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 10:

| Đồng ý: 0 phiếu | Phản đối: 40 phiếu |

---------------------------------------------------------

Kanzaki chấp nhận từ bỏ điểm lớp để bảo vệ các bạn của mình.

"‘Đề xuất’ cuối cùng đã được hoàn thành, kỳ thi đặc biệt chính thức kết thúc tại đây."

"Ổn rồi, Kanzaki-kun. Chúng ta sẽ nhận được 50 điểm lớp làm phần thưởng."

Thời gian bỏ phiếu vẫn còn khoảng 3 giờ. Học sinh không được phép ở lại trường, nhưng họ sẽ có nhiều thời gian rảnh.

"Nhân tiện, có vẻ như Lớp A cũng đã hoàn thành kỳ thi đặc biệt của họ."

"Thật sao? Lớp của Sakayanagi thực sự rất ấn tượng."

“Tức là lớp của Ryuuen-kun và Horikita-san vẫn đang thi phải không ạ?”

"Đúng. Các em, đừng gây tiếng ồn khi tan học. Các lớp khác vẫn đang trong thời gian thực hiện kỳ thi đặc biệt, các em chú ý không được quấy rầy. Hãy trật tự và rời khỏi chỗ ngồi, các thầy cô sẽ hướng dẫn các em."

Khi cả lớp đều đang chia sẻ niềm vui vì đã vượt qua kỳ thi đặc biệt, Kanzaki lặng lẽ đứng dậy khỏi chỗ ngồi của mình. 

Chương 5: Sự lựa chọn của Ryuuen Kakeru

(Ryuuen nói với cả lớp xưng là ‘tao’)

(Ryuuen nói với nữ sinh xưng là ‘tôi - cậu’)

(Kaneda là học giả, Ryuuen có cục tính thì cũng sẽ xưng với Kaneda là ‘cậu’) - trans

Kỳ thi Nhất thống được tiến hành lúc 1 giờ chiều.

Lớp D, một lớp cũng gồm 40 học sinh, bắt đầu bị bao phủ bởi một bầu không khí nặng nề. Tất nhiên, nguyên nhân là do nội dung của ‘đề xuất’ cuối cùng.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 5: 

Nhận được 100 điểm lớp, đổi lại, một học sinh trong lớp sẽ bị đuổi học.

Nếu nhất trí chọn Đồng ý, xác định và bỏ phiếu cho cá nhân bị đuổi học.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Đồng ý: 14 phiếu | Phản đối: 26 phiếu |

---------------------------------------------------------

Đây là lúc kết quả của vòng bỏ phiếu đầu tiên được công bố. Giống như lớp của Horikita và Ichinose, có rất nhiều phiếu Phản đối. Tuy nhiên, so với hai lớp kia, số học sinh ủng hộ việc đuổi học không phải là ít.

Thoạt nhìn, điều này có nghĩa là hơn 1/3 số học sinh cho rằng điểm lớp nên được ưu tiên, ngay cả khi họ phải đuổi học một ai đó.

"Chúng ta phải làm như nào đây, Ryuuen-san?"

Người đầu tiên Ishizaki hỏi ý kiến sau khi nhận được kết quả là lãnh đạo của lớp D, Ryuuen Kakeru.

Mọi ‘đề xuất’ trước đó cũng đều bắt đầu bằng quy trình này.

Chưa chắc ‘đề xuất’ có thể thống nhất chỉ trong một vòng bỏ phiếu duy nhất, vì vậy khoảng thời gian đầu tiên thường được lãnh đạo các lớp sử dụng để nhận biết ý kiến riêng của mọi người, và từ vòng bỏ phiếu thứ hai trở đi sẽ được dùng để đi đến kết luận chung.

Cách làm tương tự các lớp khác nhưng lớp Ryuuen lại hoàn thành nhanh chóng hơn nhiều. Chọn đối thủ cho bài thi cuối kỳ trong ‘đề xuất’ 1, Điểm bảo vệ trong ‘đề xuất’ 3 và những hình thức áp đặt cho bài thi viết sắp tới trong ‘đề xuất’ 4’, tất cả đều được thống nhất theo chỉ đạo của Ryuuen bằng một cuộc thảo luận duy nhất.

Còn đối với ‘đề xuất’ 2: Chọn điểm đến cho chuyến đi tập huấn của trường. Ryuuen đã để cho lớp tranh luận trong nửa giờ và thống nhất chọn địa điểm có số phiếu cao nhất. 

Rõ ràng là ‘đề xuất’ số 5 rất khác so với các ‘đề xuất’ trước đó, nhưng về cơ bản thì cách giải quyết vẫn giống nhau.

Bất kỳ vấn đề nào có vẻ khó lựa chọn đều được quyết định bằng một mệnh lệnh duy nhất của Ryuuen.

Thứ duy nhất mà các học sinh khác đang nghĩ đến là lá phiếu của Ryuuen.

Nếu Ryuuen ủng hộ ‘đề xuất’ này, đồng nghĩa nghĩa với việc có ai đó sẽ phải bỏ học.

Một quyết định không thể chống lại. Đây là đặc điểm của một lớp học được tổ chức theo chế độ độc tài.

Ryuuen nhìn kết quả và mỉm cười, sau đó cậu ta đứng dậy khỏi ghế.

"Nãy giờ thật là nhàm chán, nhưng tao biết là Nhà trường sẽ không để nó tiếp tục như thế được. Nếu không thì chẳng có gì gọi là thú vị cả."

Ryuuen lẩm bẩm một mình nhưng đủ để cho tất cả những người trong lớp nghe thấy, cậu ta tiến lên bục giảng. Sakagami, giáo viên chủ nhiệm của lớp D, nhận thấy Ryuuen đang đến gần và chủ động nhường lại không gian cho cậu ta.

Thầy ấy biết rõ rằng giờ là lúc Ryuuen bắt đầu trò chơi của mình.

Như thể đã có một chỗ ngồi riêng, Ryuuen ngồi lên bục giảng.

Sau đó, cậu ta nhìn qua một loạt tất cả các học sinh trong lớp và đưa ra những lời đầu tiên.

"Những ai đã ủng hộ ‘đề xuất’, giơ tay lên."

Không hề có chút nhân nhượng trong mệnh lệnh của Ryuuen, một cảm giác căng thẳng tột độ chạy dọc qua các học sinh còn lại, bất kể đó có phải người đã bỏ phiếu Đồng ý hay không. Nguyên nhân là do trong các ‘đề xuất’ trước, Ryuuen thậm chí còn không hỏi xem họ đã chọn phương án nào, 3 ‘đề xuất’ quan trọng đều do tự thân Ryuuen quyết định.

Sau vài giây do dự, một vài cánh tay bắt đầu giơ lên. Trong đó có Nishino và Kaneda, họ giơ tay trong khi nhìn ra cửa sổ.

"… 5 người. Không sao. Một khởi đầu rất tốt."

Thực tế là có 9 học sinh đã không chấp hành mệnh lệnh, mặc dù họ đã bỏ phiếu ủng hộ ‘đề xuất’. Ishizaki và Komiya tỏ ra vô cùng ngạc nhiên trước kết quả này.

"Mọi người, tôi nghĩ cứ giấu diếm cũng chẳng có ích gì. Sẽ không có ai nổi cáu với cậu chỉ vì cậu đã bỏ phiếu Đồng ý một lần đâu."

Komiya kêu gọi những người vẫn đang giữ im lặng để họ không cảm thấy mình sẽ gặp rắc rối nếu giơ tay.

"Không hề có lệnh buộc các cậu phải bỏ phiếu gì, vậy nên Đồng ý hay Phản đối là chuyện của mỗi người, phải không Ryuuen-san?" 

Komiya giải thích rằng sẽ không có ai bị kết tội cả, và để xác nhận lại, cậu ta quay sang hỏi Ryuuen.

Tuy nhiên khi thấy Ryuuen không trả lời ngay, Komiya cảm thấy lo lắng trong giây lát.

Nếu cậu ta chỉ đang hiểu sai, có thể những người kia sẽ còn im hơi hơn nữa.

"Giơ tay lên trước khi anh ấy phải làm gì đó không hay!"

Ishizaki nhanh chóng nói to, có vẻ cậu ta đã hết kiên nhẫn.

Sau đó, có thêm một cánh tay giơ lên. Như vậy, con số đã tăng lên 6, nhưng còn 8 người vẫn không chịu giơ tay.

"Bình tĩnh nào, Ishizaki. Nếu không muốn giơ tay thì cũng không nhất thiết phải làm ngay bây giờ."

"... Anh chắc chứ?"

"Như Komiya đã nói, Đồng ý hay không là chuyện của mỗi người. Thế nên trước tiên cứ để cho bọn họ làm những gì mình muốn đã. Mới được có 2 phút thôi mà, vẫn còn rất nhiều thời gian."

Ryuuen bình thản kiểm tra đồng hồ, cậu ta không hề thay đổi tư thế trong khi vẫn giữ một điệu cười đặc trưng của mình.

Ryuuen chỉ nói một cách mơ hồ mà không thực hiện một động thái nào cả.

Trong hơn 2 phút sau đó, cả lớp không thể làm gì khác ngoài việc im lặng.

"Nhìn đồng hồ kìa, đừng có lãng phí thời gian đấy. Hãy nghĩ cho kỹ xem là mình muốn bỏ phiếu cho lựa chọn nào."

Và rồi sự im lặng lại bao trùm.

10 giây, 30 giây, 1 phút trôi qua và bọn họ thậm chí còn không cố gắng nói bất cứ điều gì.

Tất cả các ‘đề xuất’ quan trọng được thực hiện cho đến nay, Ryuuen đều buộc họ phải đưa ra quyết định ngay trong lần thảo luận đầu tiên.

Vậy nên, câu hỏi duy nhất của các học sinh lúc này là: ‘Tại sao Ryuuen lại không ra lệnh?’

Tuy nhiên, rất ít người có đủ khả năng để lên tiếng, và thời gian càng trôi qua, miệng của họ càng ngậm chặt.

'Hãy cho bọn em chỉ dẫn với ạ.'

Ishizaki và hội bạn của cậu, những người thoạt đầu tưởng như có thể mở lời, lại cúi gằm mặt xuống, môi trên môi dưới dính vào nhau như thể bị bịt băng dán.

Càng lúc, ý nghĩ muốn nêu ra ý kiến bản thân càng phai nhạt, thay vào đó là hy vọng rằng sẽ có ai đó nói thay cho họ. Mặc dù vẫn còn khoảng 5 phút để thảo luận, họ lại mong chờ vòng bỏ phiếu tiếp theo đến càng sớm càng tốt.

Cuộc thảo luận đầu tiên có vẻ kéo dài, hầu hết thời gian đều chìm trong im lặng. Đây không phải những gì Sakagami mong đợi, và thực tế là khi tới lúc tiến hành vòng bỏ phiếu thứ hai, thầy ấy đã để trễ mất vài giây.

"Sakagami-sensei. Không phải đã tới lúc rồi sao?"

Sakagami có chút bất ngờ trước những lời của Ryuuen khi cậu ta quay lại chỗ ngồi của mình từ bục giảng.

"... Đúng vậy. Bây giờ sẽ là vòng bỏ phiếu thứ hai, các em có 60 giây để hoàn thành."

Sau đó, kết quả vòng bỏ phiếu ngay lập tức được hiển thị trên màn hình.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

| Đồng ý: 10 phiếu | Phản đối: 30 phiếu |

---------------------------------------------------------

Trong số 14 phiếu Đồng ý khi nãy đã có 4 phiếu chuyển sang Phản đối. Đối với hầu hết những học sinh không muốn bị đuổi học, đây không phải một kết quả tồi. Thêm một hoặc hai mệnh lệnh từ Ryuuen nữa thôi thì số phiếu Đồng ý sẽ còn giảm xuống hơn. Vòng bỏ phiếu thứ hai đã khá gần với một kết quả thống nhất phản đối ‘đề xuất’.

Tuy nhiên, Ryuuen không hài lòng với kết quả này.

"Đây có phải câu trả lời mà mọi người đã nghĩ không? Tao không nghĩ vậy."

"Vì số phiếu Đồng ý ít hơn khi nãy à?"

Kaneda hỏi trong khi chỉnh lại gọng kính. Nhưng Ryuuen lập tức phủ nhận điều đó.

"Vậy ... Tức là Ryuuen-kun đã bỏ phiếu Đồng ý à?"

Ryuuen lại phủ nhận một lần nữa và nhoẻn miệng cười trừ.

"Anh bị làm sao vậy, Ryuuen-san? Em chẳng hiểu gì cả.”

"Kết quả của hai vòng bỏ phiếu vừa rồi có thực sự phản ánh ý nghĩ của mọi người không? Chỉ có ‘đề xuất’ cuối cùng này là khác biệt so với những cái trước đó. Đó là lý do tại sao tao muốn biết ý nghĩ thực sự của mọi người. Đừng bận tâm về việc tao đã bỏ phiếu cho lựa chọn nào. Hãy tự đưa ra quyết định của riêng mình đi."

Sau đó, Ryuuen đứng dậy và bắt đầu chậm rãi đi quanh lớp.

"Cả lớp sẽ thảo luận kỹ hơn trong 10 phút này. Mọi người muốn Đồng ý hay Phản đối nào?" 

Khi nhận được chỉ dẫn như vậy, các học sinh buộc phải tranh luận một cách điên cuồng.

Giữa bầu không khí ồn ã và hối hả, khi mọi người bắt đầu nói về những gì họ muốn, Ryuuen vừa đi vừa lắng nghe, thỉnh thoảng lại nói nhỏ vào tai một số học sinh.

Ryuuen dường như không chọn bất kỳ cá nhân cụ thể nào, từ Nishino và Shiina đến Yoshimoto và Nomura.

Và lần tiếp theo khi tới gần Suzuki, Ryuuen cũng thì thầm một cách tương tự.

"Cậu có thể tự do chọn Đồng ý hoặc không. Hãy bỏ phiếu theo những gì cậu nghĩ là đúng."

(~t nghĩ Suzuki là con gái~) - trans

Sau đó Ryuuen tiếp tục làm vậy với Tokitou, người ngồi sau Suzuki hai ghế.

Nhiều học sinh thắc mắc tại sao Ryuuen lại hành động như vậy, nhưng họ vẫn tiếp tục thảo luận cho tới khi hết thời gian cho phép. Đã tới lúc vòng bỏ phiếu thứ ba bắt đầu.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 3:

| Đồng ý: 9 phiếu | Phản đối: 31 phiếu |

---------------------------------------------------------

Màn hình hiển thị một kết quả gần giống với vòng bỏ phiếu thứ hai.

Ryuuen lại ngồi lên bục giảng và quyết định bắt đầu từ lúc này.

"Những ai đã bỏ phiếu Đồng ý, giơ tay lên."

Ryuuen yêu cầu bọn họ giơ tay một lần nữa. Nhưng lần này chỉ có hai cánh tay, Nishino và Kaneda.

7 người kia vẫn giữ bí mật về danh tính của mình và từ chối xuất hiện. Ishizaki tỏ ra rất khó chịu vì những kẻ không chịu ra mặt, nhưng Ryuuen lại không quan tâm và chỉ tập trung vào hai người đang giơ tay.

"Có vẻ như cậu đã bỏ phiếu Đồng ý cả 3 lần. Kaneda, tại sao vậy?"

"Tất nhiên là để chiến thắng. Việc đuổi học một thành viên không bao giờ là tốt, nhưng điều quan trọng hơn là đạt được 100 điểm lớp."

"Cậu không nghĩ giơ tay sẽ khiến mình trở thành ứng cử viên bị đuổi học à?"

"Đó là một câu hỏi ngớ ngẩn, Ryuuen-san. Cậu có thể loại bỏ những kẻ cậu không cần, nhưng với những người có ích thì không. Ít nhất thì trong lớp này, giá trị của tôi không chỉ dừng ở 100 điểm."

Kaneda đã cân nhắc lòng can đảm của bản thân và quyết luận rằng mình không có nguy cơ bị trục xuất. 

"Đúng, cậu có rất nhiều công dụng, ngoại trừ vẻ ngoài của cậu."

"Cảm ơn."

Kaneda gật đầu hài lòng, bỏ qua những bình luận về ngoại hình của mình.

"Nishino, cậu có nghĩ giống như Kaneda không?"

"Hả? Không thể nào. Tôi chỉ nghĩ đó là một cách nhanh chóng để kiếm thêm một lượng điểm lớp thôi. Mặc dù tôi ghét giơ tay, nhưng không có gì sai khi chọn Đồng ý cả."

Nishino tỏ ra mạnh bạo hơn cả Ishizaki, bởi việc cô ấy nói theo cách đó có thể khiến bản thân gặp rắc rối với Ryuuen.

"Đã đến lúc tao phải nói cho mọi người biết tao đã bỏ phiếu cho lựa chọn nào."

"Oh, hãy nói cho bọn em đi, Ryuuen-san!"

Ishizaki lớn tiếng trong khi ngả người về phía trước. Họ không thể bắt đầu cho tới khi biết được lá phiếu của Ryuuen, đó là cách vận hành của lớp này.

"Tao đã bỏ phiếu ủng hộ đề xuất ... Trong cả 3 lần, tao đều chọn Đồng ý."

Vậy tức là trong số 9 lá phiếu Đồng ý hiện tại, có 3 lá phiếu được bỏ bởi Ryuuen, Nishino và Kaneda.

"Ý anh là anh sẽ đuổi một người ra khỏi lớp ... Anh nghiêm túc chứ?"

Trước câu hỏi của Ishizaki, Ryuuen chỉ cười nhạt.

"Đừng cứng nhắc như vậy. Còn quá sớm để phán xét, tao chỉ cho mọi người biết tao đã bỏ lá phiếu nào. Tao sẽ để cả lớp quyết định ‘đề xuất’ này."

"Oh, cả lớp ...?"

"Sự thật là tao đã chọn Đồng ý trong cả 3 lần mà không do dự.”

Nếu một người bỏ phiếu ủng hộ ‘đề xuất’ cả 3 lần, chắc chắn chủ trương của người đó là đuổi học một thành viên. Tuy nhiên, Ishizaki lại không hiểu ý và không nói nên lời.

"Lý do rất đơn giản: Lớp sẽ nhận được 100 điểm khi đá một người ra ngoài. Nói cách khác, đây là một lựa chọn tuyệt vời để loại bỏ những thành phần thừa thãi và kiếm thêm điểm lớp. Lợi cả đôi bề. Nhưng sau 3 vòng bỏ phiếu, số phiếu Phản đối vẫn nhiều hơn Đồng ý. Tức là hơn một nửa lớp quyết định phản đối ‘đề xuất’ này. Vì vậy, tao sẽ tôn trọng kết quả này và bỏ phiếu Phản đối."

Chính sách của Ryuuen là bỏ qua điểm lớp và tôn trọng ý kiến của phần đông học sinh.

"Quyết định đã được ban hành! Không ủng hộ ‘đề xuất’. Lệnh của Ryuuen-san!"

Ishizaki cảm thấy khá nhẹ nhõm vì lời giải thích rất dễ hiểu và thuận theo ý nghĩ của mọi người.

"Này, chờ đã ... Thật không giống với cậu chút nào."

Ibuki, người luôn tỏ vẻ uể oải kể từ đầu buổi kiểm tra cho tới giờ, bật dậy và nói với một giọng khó chịu.

"Ý cậu là gì?"

"Cậu đã bỏ phiếu Đồng ý, phải không? Tại sao cậu không tiếp tục và buộc cả lớp phải làm theo ý của cậu như cậu vẫn làm? Cậu đang muốn thể hiện rằng bây giờ mình đã là người tốt và sẽ bảo vệ bạn bè của mình à?"

Ibuki ngụ ý rằng Ryuuen nên chọn điểm lớp.

"Vậy tức là cậu đã bỏ phiếu Đồng ý?"

"Không! Tôi đã chọn Phản đối. Nhưng tôi có làm gì thì cũng không phải việc của cậu."

"Nếu kỳ thi này không phải là ẩn danh, tôi có thể thoải mái yêu cầu cả lớp bỏ phiếu Đồng ý. Sẽ nhanh gọn hơn nếu trục xuất một kẻ không đồng tình với tôi. Nhưng đây lại là một cuộc bỏ phiếu kín. Tôi không thể chắc chắn ai đã lựa chọn phương án nào, vậy nên việc thống nhất theo đa số sẽ thuận tiện hơn nhiều."

"Tức là cậu đang không chắc mình sẽ thống nhất được phiếu bầu."

"Kukuku, cậu có thể nghĩ bất cứ thứ gì cậu muốn."

"Này, đừng nói nhảm nữa, Ibuki. Ryuuen-san đã ra quyết định rồi, đúng là chúng ta sẽ không có thêm điểm lớp, nhưng có một hướng đi rõ ràng vẫn tốt hơn chứ."

"Không có gì đâu. Tôi chỉ tò mò vì thấy có chút khác thường thôi. Hãy làm những gì cậu thực sự muốn, Ryuuen."

Bây giờ lá phiếu đã được quyết định, phần lớn thời gian còn lại là chờ đợi trong im lặng.

Và vòng bỏ phiếu thứ tư được tiến hành. Kết quả là…

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 4:

| Đồng ý: 7 phiếu | Phản đối: 33 phiếu |

---------------------------------------------------------

Tưởng chừng kết quả chắc chắn sẽ là thống nhất Phản đối, nhưng hóa ra nó vẫn tương tự như lần trước, chỉ có 2 phiếu thay đổi.

"Kaneda, Nishino. Hai cậu đã bỏ phiếu cho lựa chọn nào?

"Tất nhiên, theo hướng dẫn của Ryuuen-san, thì là Phản đối."

"Quan điểm của tôi vẫn là ủng hộ ‘đề xuất’, nhưng tôi chọn Phản đối vì tôi không muốn phá vỡ sự đồng thuận." 

Hai người giơ tay khi nãy đã chuyển sang chọn Phản đối.

Và nếu tính cả Ryuuen, lẽ ra số phiếu Đồng ý sẽ phải giảm ít nhất là 3 phiếu. Hơn nữa, vòng bỏ phiếu lần này không được tự do lựa chọn mà là bị ép buộc, với mệnh lệnh của Ryuuen yêu cầu cả lớp bỏ phiếu Phản đối. Mặc dù vậy, vẫn có 7 phiếu Đồng ý. Không thể loại trừ khả năng số người ủng hộ ‘đề xuất’ đã tăng lên, hoặc là Kaneda và Nishino đang nói dối. Bản thân Ryuuen đã bỏ phiếu chống lại ‘đề xuất’ này, nhưng với những người xung quanh thì không có cách nào để xác nhận điều này có đúng hay không. Và một cảm giác bất an bắt đầu lan rộng. Trước kết quả này, Ryuuen bình tĩnh suy nghĩ. Thay vì chỉ nhìn vào số lượng phiếu bầu, cậu ta cố gắng xác định dòng chảy của nó và những kẻ ẩn danh.

"Thằng nào vẫn cứ chọn Đồng ý đấy!?” 

Lệnh của Ryuuen là bỏ phiếu Phản đối.

Ishizaki lo ngại rằng có 7 học sinh đang không tuân theo những mệnh lệnh rõ ràng được đưa ra cho họ. Nếu Ryuuen đổi ý quay sang ủng hộ ‘đề xuất’, lớp D sẽ có người bị đuổi học.

"Kukuku, đừng la ó nữa, Ishizaki. Càng lúc càng thú vị hơn rồi đấy. Kỳ thi này hoàn toàn ẩn danh và không thể biết ai đã chọn lựa chọn nào. Tức là không ít kẻ thực sự muốn ủng hộ ‘đề xuất’."

"Nhưng đó là một vấn đề lớn nếu có người không làm theo chỉ dẫn của Ryuuen-san!"

"Không hẳn. Không có gì sai khi cố gắng kiếm thêm điểm lớp bằng cách đuổi học một thành viên. Nói cách khác, có 7 kẻ tham lam muốn lên được lớp A, đúng không?"

Ryuuen chậm rãi vỗ tay, như thể đang vui sướng trước kết quả này.

"Nhưng nếu đồng ý việc trục xuất, câu hỏi đặt ra luôn là: Ai sẽ là người lên dàn? Tao chắc rằng 7 người đang ủng hộ ‘đề xuất’ này đều có một ý tưởng rõ ràng về việc sẽ đá đít kẻ nào."

"... Liệu có phải là em không?"

Ishizaki bắt đầu hoảng sợ, tự hỏi liệu mình có phải mục tiêu của vụ trục xuất hay không.

"Ừm, không thể loại trừ khả năng có người không ưa mày, nhưng không ai có đủ dũng khí để nói thẳng ra đâu. Với cả không chỉ riêng mày đâu, tao nghĩ có kẻ muốn tao rời khỏi trường."

Ryuuen lên tiếng thách thức. Nhưng bầu không khí một lần nữa lại chìm trong im lặng, và tất nhiên, không có học sinh nào lên tiếng cả.

"Hah, đúng là chúng mày sẽ không dễ dàng thò mặt ra đâu nhỉ? Kukuku. Được, tao sẽ dành thời gian chăm sóc chúng mày."

Như vậy là đến vòng bỏ phiếu thứ năm. 

Họ đã đi qua 4 vòng bỏ phiếu và thảo luận, tổng cộng là khoảng 40 phút kể từ khi bắt đầu ‘đề xuất’ này.

Và kết quả là ...

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 5:

| Đồng ý: 8 phiếu | Phản đối: 32 phiếu |

---------------------------------------------------------

Kết quả là thêm 1 phiếu ủng hộ ‘đề xuất’, chống lại Ryuuen, người đang có mục tiêu giảm thiểu số phiếu Đồng ý.

"Cậu định làm gì vậy, Ryuuen? Đã gần một tiếng đồng hồ rồi."

Nishino xem ra đã hết kiên nhẫn.

"Không phải vội. Vẫn còn nhiều thời gian mà, đúng không?"

"Đúng, nhưng vẫn còn rất nhiều người đang chống lại cậu. Không phải đó là một vấn đề rất lớn à?"

Số phiếu Đồng ý thể hiện một cách rõ ràng sự mất kiểm soát lớp học của Ryuuen.

"Ừ, tôi cũng cho là như vậy. Và cũng đâu thể loại trừ khả năng cậu đang bỏ phiếu Đồng ý đâu."

"... Cậu nói gì cơ?"

Nishino có vẻ hơi sửng sốt, rồi cô nhìn thẳng vào mắt Ryuuen và khẳng định chắc nịch.

"Tôi sẽ không làm như vậy."

"Hửm, nhưng cậu đâu có cách nào để chứng minh trừ khi tự thú nhận." 

Rất khó để có thể bắt được những kẻ đáng ngờ trong bài kiểm tra này.

"Tôi có một đề nghị, cậu có phiền không?"

Nanami Yabu, người đang tập trung theo dõi tình hình, có ý kiến muốn nói với Ryuuen.

"Nói đi."

"Tại sao chúng ta lại không chấp nhận ủng hộ ‘đề xuất’ và để những học sinh ‘không tốt’ bị đuổi học?"

"Cậu có chắc là mình muốn lớp bỏ phiếu Đồng ý không?"

"Không, tớ không. Trước giờ tớ luôn chọn chống lại ‘đề xuất’ này. Nhưng tớ bắt đầu nghĩ rằng nếu chúng ta không thể thống nhất Phản đối, thì tốt hơn là nên đổi ý. Ví dụ ... nếu chúng ta đuổi học Ibuki thì sao? "

Sau đó, Yabu nhìn Ibuki một cách lạnh lùng. 

"Vâng, Ibuki-san, tớ cũng đồng ý với ý kiến đó ... Tất nhiên, tớ luôn chọn Phản đối từ những vòng đầu."

Theo sau Yabu, Rika Morofuji cũng giơ tay đồng ý.

"Mọi người nghe này, Ryuuen-san đã đưa ra quyết định rồi, vậy nên chúng ta cũng phải làm theo."

"Gượm đã. Tôi hoan nghênh ý kiến của cậu, Yabu."

"Ồ vậy ư?"

"Thực tế việc có người ủng hộ ‘đề xuất’ cho thấy nó cũng có cái lý riêng. Nếu không nhận được thêm ít nhất 2 phiếu Đồng ý trong vòng bỏ phiếu tiếp theo, thì sẽ có một sự mâu thuẫn trong lời nói của cậu. Hai cậu sẽ không ngu ngốc đến mức đó đâu, phải không?”

Cả Yabu và Morofuji đều gật đầu lia lịa trước câu hỏi của Ryuuen.

Tất nhiên, không thể phủ nhận khả năng trong 8 người đang bỏ phiếu Đồng ý, sẽ có một vài cá nhân đổi ý trong vòng bỏ phiếu tiếp theo, nhưng Ryuuen biết rõ rằng đây là một vấn đề hoàn toàn khác.

"Hai cậu sẵn sàng ủng hộ ‘đề xuất’, thậm chí còn chỉ đích danh người cần bị đuổi, không giống như 8 kẻ ẩn danh kia. Và xem ra, ngoài Yabu và Morofuji, tôi chắc rằng hai cậu không phải những người duy nhất có cùng ý tưởng này."

Nhóm nữ sinh chơi thân với Yabu cũng là do chính cô ấy cầm đầu.

Rõ ràng chỉ có hai người đứng dậy, nhưng có thể coi đó là suy nghĩ của cả nhóm.

"Vậy cậu nghĩ sao về ý kiến của bọn tớ, Ryuuen-kun?"

"Cách duy nhất để trục xuất một người là nếu không có lá phiếu nào phản đối việc đuổi học người đó. Có ai trong lớp này sẵn sàng mạo hiểm bị đuổi học để bảo vệ Ibuki không?"

Ryuuen hỏi cả lớp, nhưng không hề có cánh tay nào giơ lên.

"Có vẻ cậu đang trong một tình thế khó khăn rồi, Ibuki. Cậu có định ngoan ngoãn chấp nhận  bị đuổi khỏi trưởng không nào?"

Nếu Ibuki chấp nhận hoặc nói rằng Ryuuen có thể làm bất cứ điều gì cậu ta muốn, Ryuuen sẽ đuổi Ibuki với không chút do dự. Bầu không khí bắt đầu trở nên căng thẳng.

"Xin lỗi nhưng tôi không hề có ý định nghỉ học tại đây đâu."

Ibuki trả lời mà không thèm nhìn Yabu hay Morofuji, những người vừa chỉ điểm mình.

"Hả? Chẳng phải lập trường của Ibuki-san là không ngại việc bỏ học sao?"

"Tôi không quan tâm tôi học trường nào, nhưng có một người mà tôi muốn trả thù. Và các người thực sự nghĩ rằng tôi sẽ chấp nhận bị đuổi học như thế này à? Tôi sẽ không hy sinh để rót tiền vào họng mấy kẻ mà tôi còn chẳng thèm để tâm. "

"Cậu không muốn bị đuổi chứ gì? Nhưng cậu vẫn cố diễn cho thật ngầu, chứ thực ra cậu đang rất sợ. Phải không nào?" 

Yabu cười khiêu khích.

"Ha! Cậu đã trưởng thành gớm nhỉ? Trước đây cậu chỉ là chân sai vặt của Manabe. Cậu có cảm thấy mãn nguyện không, được trở thành thủ lĩnh của đám con gái sau khi cô ta bị đuổi học?"

Ryuuen thay đổi nụ cười và nói với Ibuki.

"Này, Ibuki, cậu nên biết vị trí của mình đi. Yabu có những người bạn sẵn sàng bảo vệ cô ấy. Còn cậu thì chẳng có ai cả. Và cậu cũng không có chút gắn bó nào với trường học, phải không?"

"… Đúng, vậy thì sao nào?"

"Tôi không ghét cậu, nhưng nếu cậu chấp nhận ra đi và cống hiến cho lớp thì lại là chuyện khác. Bất kể ý muốn của cậu là gì, bọn tôi vẫn sẽ đuổi học cậu."

"Như vậy cũng không tệ lắm đâu, Ibuki-san. Cậu là người duy nhất nghĩ rằng Ryuuen-kun đang ưu ái cho mình."

"Cậu có ghét tôi không, Ibuki?"

"Không hề. Nhưng tôi cũng không muốn làm bạn với cậu. Sẽ không ngạc nhiên nếu cậu sẵn sàng đuổi học tôi để giành chiến thắng. Nhưng tôi không bỏ cuộc đâu."

Ibuki lặp lại lời từ chối của mình, nhưng giọng điệu của Ryuuen cũng dần gay gắt hơn.

"Tôi không quan trọng cậu muốn gì. Tôi sẽ hỏi lại lần nữa, để xác nhận xem liệu chúng ta có thể có được một kết quả nhất trí ủng hộ hay không. Ai muốn bảo vệ Ibuki thì hãy giơ tay lên. Tất cả có một phút để quyết định."

Giữa bầu không khí ngột ngạt, toàn thân Ishizaki run lên lẩy bẩy, nhưng cậu đã hạ quyết tâm, giờ không phải lúc để e sợ Ryuuen.

"Đừng làm vậy, Ishizaki."

Và chính Nishino, người đã từng thi đấu cùng Ishizaki một thời gian, đã ngăn cản cậu ta.

“Nishino…?”

"Chúng ta đang chiến đấu để giành chiến thắng. Một thứ tình bạn nửa vời sẽ chỉ cầm chân cả lớp lại thôi."

"Nhưng, nhưng... Ibuki cũng là đồng đội của chúng ta mà."

"Hết thời gian rồi."

Một phút trôi qua và không có một học sinh nào đứng ra bảo vệ Ibuki.

Ánh mắt giễu cợt của Yabu xen lẫn những ánh nhìn thương hại từ các học sinh còn lại, những người đang cảm thấy nhẹ nhõm vì họ không phải là mục tiêu. Muôn vàn suy nghĩ giao nhau trong im lặng.

"Ồ được thôi. Nếu vậy thì..."

Ibuki dừng lại một nhịp trước khi thốt ra những lời tiếp theo.

Cô ấy hiểu rằng một kẻ không có bất kỳ người bạn tử tế nào sẽ gặp rắc rối trong ‘đề xuất’ này. Đó là lý do tại sao ngay từ đầu Ibuki đã nói rằng mình luôn bỏ phiếu Phản đối. Nhưng trước tình hình này, cô ấy không còn lựa chọn nào khác ngoài việc tự bảo vệ bản thân mình.

"Rồi sao nữa nào?"

Ryuuen tiếp tục im lặng trong khi chờ đợi Ibuki nói tiếp.

"'... Tôi vẫn còn vài việc chưa xong với ngôi trường này."

"Hửm?"

"Xin lỗi nhưng tôi sẽ không làm theo chỉ đạo của cậu, Ryuuen. Cho dù cả lớp đều chọn Đồng ý đi chăng nữa, tôi sẽ tiếp tục bỏ phiếu Phản đối tới cùng. Nếu dùng hết thời gian quy định, các người sẽ trượt bài kiểm tra này."

"Hả? Cậu định một mình đi ngược với lớp à?"

"Ý tôi chính xác là thế".

Ibuki quyết tâm chống lại tình thế này.

"Ah, tất nhiên là vậy rồi. Thay đổi quyết định không phải một ý kiến tồi, Yabu, nhưng còn quá sớm để chỉ ra một cái tên. Nếu cậu thực sự muốn loại bỏ Ibuki, trước tiên cậu phải thuyết phục cả lớp bỏ phiếu Đồng ý đã, và sau đó mới đề cập tới tên của Ibuki."

"Tsk...!"

Nếu một người biết mình sắp bị đuổi học, người đó chắc chắn sẽ không bỏ phiếu Đồng ý.

"Mọi người nên trật tự và ngoan ngoãn bỏ phiếu Phản đối đi."

Nishino cảm thấy khó chịu một cách kỳ lạ khi Ryuuen đưa ra những chỉ dẫn như vậy cho mình.

"Tại sao cậu lại làm một trò hề thừa thãi như vậy? Chẳng phải đó hoàn toàn là một sự lãng phí thời gian sao?"

Nishino chỉ ra rằng Yabu và Ibuki có thể đã ngừng tranh cãi sớm hơn, và không cần thiết phải yêu cầu mọi người giơ tay một cách vô nghĩa như vậy, vì tên của Ibuki đã được nêu lên từ trước, rõ ràng sẽ khó mà đạt được sự đồng thuận.

"Chỉ là một cách để giết thời gian thôi. Dù sao thì vẫn còn rất nhiều thời gian rảnh mà."

Nhưng một vài học sinh trong lớp còn nhận ra nhiều điều hơn thế. Họ hiểu rằng lý do Ryuuen đồng ý với đề nghị của Yabu là vì chắc chắn Ibuki sẽ không bao giờ chấp thuận. Mục đích là để gián tiếp gây ấn tượng rằng việc nhất trí Đồng ý sẽ khó mà đạt được.

Đó dường như là một bước đi thông minh của Ryuuen, và là một nỗ lực để thoát ra khỏi tình huống mà cậu ta cảm thấy mình đang không thể kiểm soát được.

Trong vòng bỏ phiếu thứ sáu, có 7 phiếu Đồng ý và 33 phiếu Phản đối. Trong vòng bỏ phiếu thứ bảy, có 6 phiếu Đồng ý và 34 phiếu Phản đối. Có vẻ như số phiếu ủng hộ việc trục xuất đang ngày càng giảm dần, nhưng trong vòng bỏ phiếu thứ tám, lại có 7 phiếu Đồng ý và 33 phiếu Phản đối. Đã đến vòng bỏ phiếu thứ chín. 

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 9:

| Đồng ý: 7 phiếu | Phản đối: 33 phiếu |

---------------------------------------------------------

Các phiếu Đồng ý vẫn còn đó.

Đây cũng là con số thể hiện khả năng kiểm soát lớp học của Ryuuen.

Từ vòng bỏ phiếu thứ sáu đến thứ chín, Ryuuen không thốt ra một lời nào, ngoại trừ việc liên tục ngồi trên bục giảng trong 10 phút. Cậu ta chỉ ngồi nhìn cùng với một nụ cười ám ảnh trên khuôn mặt.

Tuy nhiên, tình hình này đã thay đổi trong khoảng thời gian trước khi bắt đầu vòng bỏ phiếu thứ mười.

"Yo!"

Ryuuen, người vẫn đang mỉm cười từ nãy đến giờ, đột nhiên quay người về phía lớp học và nói lớn.

Các học sinh khác, những người đang tiếp tục trò chuyện giống như đang tán gẫu hơn là thảo luận, vội vàng ngồi ngay ngắn lại.

"Chúng mày sẽ chẳng thể chống lại tao nếu như tao không lệnh cho cả lớp phải làm gì."

Tất cả học sinh đều im lặng trước sự chuyển biến rõ ràng.

"Tao biết mày đang đang cảm thấy khá an toàn vì cũng có một lượng phiếu Đồng ý nhất định. Nhưng nếu mày coi cuộc bỏ phiếu này là vô nghĩa thì mày đã nhầm."

Ryuuen dùng gót chân đá mạnh về phía bục giảng.

"Tao biết mày đang phải quỳ gối để che giấu danh tính, nhưng tất cả đều đã hiện hết lên mặt mày rồi. Tao biết rõ về những gì mày đang làm. Và nếu mày thực sự muốn tiếp tục làm như vậy ... Mày hiểu ý tao là gì mà, phải không?"

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 10:

| Đồng ý: 6 phiếu | Phản đối: 34 phiếu |

---------------------------------------------------------

Với những lời lẽ mạnh mẽ từ phía Ryuuen, đã có thêm 1 phiếu chuyển từ Đồng ý sang Phản đối.

Tuy nhiên, vì số phiếu Đồng ý đã giảm xuống 6 một lần trong vòng bỏ phiếu thứ bảy, có thể nói rằng việc đe dọa cũng không tạo nên ảnh hưởng gì nhiều.

Thời gian tưởng như rất dồi dào nhưng lại đang trôi đi như nước chảy.

"..."

Nụ cười trên miệng Ryuuen đã biến mất từ lâu và thay vào đó là một vẻ mặt hung tàn.

"Thật là một lũ cứng đầu. Tao đang dần cảm thấy mệt mỏi khi phải xử lý bọn mày rồi đấy."

Sau khi hoàn thành 4 ‘đề xuất’ đầu, họ vẫn còn khoảng 4 giờ đồng hồ, nhưng ‘đề xuất’ cuối cùng đã ngốn hơn một tiếng rưỡi.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 11:

| Đồng ý: 7 phiếu | Phản đối: 33 phiếu |

---------------------------------------------------------

Số phiếu Đồng ý vừa mới giảm, một lần nữa lại tăng lên 7.

"Với cái tiến độ này, cậu định làm gì để khiến họ đổi ý đây?"

Nishino không thể che giấu sự tức giận của mình được nữa, cô hỏi Ryuuen rằng cậu ta định làm gì.

"Tôi cũng cho là vậy. Hãy kết thúc chuyện này thôi."

"... Nhưng làm thế nào mới được chứ?"

"Cậu nghĩ nãy giờ tôi chỉ ngồi không thôi à? Cậu cũng nhận thấy từ vòng bỏ phiếu thứ sáu đến thứ mười, số phiếu lên xuống khá bất thường phải không? Tôi đang nói tới tên khốn đã liên tục bỏ phiếu một cách đan xen. Tôi sẽ lôi nó ra ngay bây giờ.”

Sự căng thẳng lại chạy dọc lớp học.

Thông thường, việc phát hiện ra kẻ đang ẩn danh là điều không thể.

Tuy nhiên...

"Là mày đúng không? Yajima."

“Hả...? Không không không! Không!"

Người bị chỉ điểm là Mariko Yajima.

Cậu ta vội vàng đứng dậy để phủ nhận, nhưng lại lộ rõ vẻ khó chịu và một bộ dạng bồn chồn.

"Đừng hy vọng tao sẽ tin mày chỉ vì cuộc bỏ phiếu là ẩn danh. Nếu mày nghĩ như vậy, thì tao chắc chắn mày là một trong những kẻ gây rối. Mày có hiểu ý tao là gì không?"

"Không, không, không. Tôi ...! Tôi ...!”

"Nếu tao nói là đen thì là đen, nếu tao nói trắng là trắng, tao sẽ cho mày một cơ hội được làm người. Từ bây giờ, mày không có quyền bỏ phiếu Đồng ý mà không được phép. Mày đã thông chưa? Nếu không tuân thủ, mày sẽ bị đuổi học." 

Những lời đe dọa không chút khoan nhượng. Nếu Yajima vẫn chày cối và khiến lớp bị trượt kỳ thi đặc biệt, cậu ta chắc chắn sẽ bị trục xuất trong một tương lai không xa. Không mất nhiều thời gian để Yajima tưởng tượng ra viễn cảnh đó.

"Tao sẽ không nói tất cả, nhưng tao biết ai là kẻ đang chống lại tao. Liệu chúng mày có khiến tao phải thực sự nói ra hay không? ... Tao sẽ đánh giá trong vòng bỏ phiếu tiếp theo."

Sau đó là vòng bỏ phiếu thứ mười hai. 

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 12:

| Đồng ý: 5 phiếu | Phản đối: 35 phiếu |

---------------------------------------------------------

Số phiếu ủng hộ việc trục xuất không tăng lên, Yajima đã quyết định sẽ hoàn toàn phản đối. Tuy nhiên, sau khi đưa ra cảnh báo cuối cùng, chỉ có hai người đổi ý.

Các học sinh trong lớp đã nhận thức rõ ràng được rằng, 5 lá phiếu còn lại sẽ không chịu thay đổi cho dù có bị đe dọa bằng bất kỳ hình thức nào.

"Năm người..."

Sau khi lẩm bẩm vài từ, Ryuuen kiểm tra thời gian còn lại và đứng lên một lần nữa.

"Tao phải thừa nhận rằng chúng mày cứng đầu thật đấy. Thế nhưng vẫn chưa thỏa mãn được tao đâu. Nếu bọn mày không định bỏ cuộc thì hãy ra mặt đi. 5 kẻ ẩn danh này muốn đá tao khỏi trường. Nếu đúng như vậy thì tao sẽ bảo cả lớp phải bỏ phiếu Đồng ý. Tao chắc rằng bọn mày đang rất vui khi thấy tao nói vậy. Sẽ thật nhàm chán nếu để hết thời gian, phải không nào? Vậy thì lên tiếng đi. Hãy làm một trận đấu sòng phẳng xem nào."

Để vượt qua bài kiểm tra đặc biệt này, phải đạt được sự nhất trí của một trong hai bên.

Cuộc bỏ phiếu sẽ lặp lại liên tục trong nhiều giờ, trừ khi xác định được những học sinh đang muốn ủng hộ ‘đề xuất’.

Hầu hết mọi người đều nghĩ rằng sẽ không có ai xuất hiện, nhưng ....

"Oh hay lắm, Ryuuen. Vậy thì tao sẽ ra mặt ... Tao là một trong những người đã bỏ phiếu Đồng ý."

Cuối cùng, một trong những kẻ đang âm thầm ủng hộ ‘đề xuất’ cũng đã xuất hiện.

"Tokitou, thằng khốn! Mày có biết mình đang sủa cái gì không?"

Khi Ishizaki định nhảy vào túm cổ Tokitou, Katsuragi đã nắm lấy cánh tay của cậu ta và ngăn lại.

"Dừng lại, Ishizaki. Chúng ta đang trong kỳ thi đặc biệt. Cậu định gây bạo lực ở đây sao? Nếu cậu làm bậy, Sakagami-sensei sẽ hủy bỏ kỳ thi một cách không thương tiếc, đúng không ạ?"

"Tất nhiên. Và sau đó các em cũng sẽ bị đánh trượt kỳ thi này." 

"Ah! ... Chết tiệt!"

"Mà kể có Tokitou có tự ra mặt, vẫn không có gì đảm bảo cậu ta đang nói thật."

Ý Katsuragi là ngay cả khi đã chắc chắn đến 99%, không có cách nào để chắc chắn 100% vì cuộc bỏ phiếu là ẩn danh. Tokitou đã chọn Đồng ý thật, hay là giả vờ trong khi bản thân luôn chọn Phản đối, rất khó để xóa bỏ ranh giới giữa hai điều đó.

"Đó là sự thật. Tao đã luôn tự hỏi liệu sẽ có một kỳ thi đặc biệt như thế này không. Với những kỳ thi thông thường thì tao chẳng thể làm gì cả, nhưng khi thấy cái ‘đề xuất’ này xuất hiện, chính bản thân tao cũng khá bất ngờ đấy… Đây là cơ hội duy nhất để có thể thoát khỏi Ryuuen."

"Tại sao bây giờ mày mới chịu thò mặt ra, Tokitou ..."

"Tao đã để mắt đến Ryuuen vài lần rồi. Tao định sẽ ra mặt sớm hơn, nhưng điều ngạc nhiên là số lượng những người ủng hộ ‘đề xuất’ không hề sụt giảm."

“Làm tốt lắm, Tokitou. Đây không phải lần đầu tiên mày tỏ ra không phục tùng. Thực ra, tao rất vui vì mày đã chọn Đồng ý đấy.”

"Để xem mày còn già mồm như vậy được bao lâu? Mày đéo thể thay đổi được gì đâu."

"Ờ, cho dù có bỏ phiếu bao nhiêu lần, số phiếu kia cũng sẽ không bao giờ giảm xuống con số 0. Nhưng như vậy cũng đồng nghĩa với việc dùng hết thời gian, lớp sẽ mất 300 điểm và bị sút ra khỏi cuộc đua lên lớp A."

"Đúng vậy. Mày là người đứng đầu lớp này. Nếu lớp bị đánh trượt, đó không phải là lỗi của tao, mà là lỗi của mày. Mọi quyết định của lớp đều phụ thuộc vào mày. Khi nãy mày đã có thể chọn nhắm vào lớp Ichinose, nhưng mày đã buộc cả lớp phải chỉ định Sakayanagi làm đối thủ. Tất nhiên, mày sẽ phải đứng ra chịu trách nhiệm nếu thất bại."

"Tao hiểu rồi. Vậy đó là lý do tại sao mày lại làm loạn ở đây mặc dù những ‘đề xuất’ trước đó thì ngoan như cún."

"Quyết định đó của mày là một sai lầm. Tôi không muốn làm lớp phải khó chịu, nhưng tao không hài lòng với một người lãnh đạo như mày."

"‘Đề xuất’ này cho phép đuổi học một thành viên, vậy nên mày đã quyết định đánh cược vào cơ hội này. Nghe thách thức đấy, thế mày đang mong chờ kết quả gì nhất nào?"

"Nếu mày muốn tao, hoặc bất kỳ ai trong số bọn tao, bỏ phiếu theo ý mày, mày sẽ phải rời bỏ vị trí lãnh đạo của lớp. Nếu mày có thể nói như vậy trước mặt cả lớp, khả năng mày sẽ có thêm vài phiếu Phản đối đấy."

Mặc dù không ưa Ryuuen, nhưng Tokitou biết rằng việc khiến cả lớp nhất trí đuổi học Ryuuen là rất khó. Vậy nên cậu ta quyết định đưa ra một thỏa hiệp.

"Đừng lười biếng thế chứ, Tokitou. Mày không chắc có thể đuổi học được tao, phải không nào?"

"Đừng tấu hài nữa. Nếu cả lớp thống nhất ủng hộ ‘đề xuất’, mày sẽ bị trục xuất thôi, Ryuuen." 


[HÌNH ẢNH: images/image_11.jpeg]


“Tôi có thể hỏi cậu vài điều được không, Tokitou-kun?

Kaneda giơ tay trong khi chỉnh lại gọng kính.

"Đúng là nếu chúng ta trượt kỳ thi đặc biệt này, phần lớn trách nhiệm sẽ thuộc về người đứng đầu. Nhưng nếu cả lớp ủng hộ ‘đề xuất’, cậu không nghĩ đến chuyện chính cậu mới là người bị đuổi học sao? Thực tế thì phần lớn học sinh vẫn đang tiếp tục làm theo chỉ dẫn của Ryuuen-kun.”

Mặc cho Kaneda đã bình tĩnh giải thích, Tokitou vẫn không hề tỏ ra bối rối.

"Không có chuyện đó đâu. Cậu nghĩ tất cả những người đang làm theo ý Ryuuen đều quy phục hắn à? Đúng là không nhiều học sinh có khả năng chống lại Ryuuen. Nhưng hiện tại, ngoài tôi ra, vẫn còn tới 4 người nữa. Tôi chắc rằng không ít người muốn đá tên khốn này ra khỏi trường.”

"So với Yabu và Morofuji thì mày có vẻ khôn hơn một tí đấy, Tokitou."

 Sau một tràng vỗ tay thán phục, Ryuuen nói tiếp.

"Vậy thì đừng ngại. Tại sao mày vào tao không làm một trận đấu nhỉ, Tokitou?"

"Cái gì?"

"Tôi sẽ yêu cầu 35 người kia, bao gồm cả tao, chuyển sang ủng hộ ‘đề xuất’. Sau đó thì như Kaneda đã nói, chúng ta có thể bắt đầu bỏ phiếu xem ai mới là người bị đuổi học. Như vậy sẽ đơn giản hơn nhiều. Nào, dám đấu với tao không?"

Nếu những học sinh khác không phải mục tiêu bị đuổi học, thì không cần phải lo về việc nhất trí Đồng ý.

"Mày dám chắc không? Nếu làm vậy thì mày chắc chắn sẽ bị trục xuất. Không có cách nào cho mày sống sót đâu, Ryuuen."

Ryuuen và Tokitou đã hoàn toàn bỏ qua khả năng nhất trí Phản đối.

"Tất cả đều không muốn để hết thời gian. Vậy thì lựa chọn thôi, mày hay là tao. Chẳng phải như vậy sẽ thú vị hơn nhiều sao?"

Không đời nào chấp nhận đề nghị của Tokitou, Ryuuen kêu gọi cả lớp ủng hộ ‘đề xuất’.

"Con người là một giống loài ích kỷ. Chúng tỏ vẻ khó chịu khi thấy có nguy cơ bị đuổi học, nhưng nếu là tao hoặc mày, chúng sẽ vui vẻ bỏ phiếu nếu điều đó mang lại cho chúng tận 100 điểm lớp cơ mà."

"Mày nghĩ những người nãy giờ bỏ phiếu giống tao sẽ chấp nhận để tao bị đuổi học à?"

"Làm sao tao biết được chứ. Nếu mày thấy có mùi không ổn, mày có thể bỏ phiếu Phản đối ngay bây giờ mà."

"Con mẹ mày! Người bị đuổi không phải tao, mà chính là mày, Ryuuen!"

"Tốt. Vậy thì làm một trận xem nào." 

4 kẻ ẩn danh còn lại và những học sinh không ưa Ryuuen nhưng đang buộc phải nghe theo lệnh cậu ta. Tokitou tin rằng nếu họ tiếp tục lặp lại các vòng bỏ phiếu nhắm vào việc trục xuất Ryuuen Kakeru, số lượng phiếu bầu về phe cậu ta sẽ tăng lên khi thời gian còn lại càng ít.

"Được, nếu mày đã nói vậy thì..."

Ngay khi Tokitou chuẩn bị chấp nhận lời thách đấu, một tiếng đập bàn vang vọng khắp căn phòng.

"Chờ đã, Ryuuen. Cậu có thể cho Tokitou một chút thời gian được không?"

Chủ nhân của âm thanh vừa rồi là Katsuragi. Cậu ta nhanh chóng đứng dậy và gọi Ryuuen.

"Hửm? Ý mày là sao, Katsuragi? Tao không nhớ là đã hỏi ý kiến của mày."

"Tôi không cảm thấy mình đã bị tước quyền phát biểu."

Khi được lệnh im lặng, Katsuragi trả lời không chút bối rối và quay sang Tokitou.

"Như cậu đã nói, chỉ cần số lượng những người bất tuân mệnh lệnh của Ryuuen không giảm xuống con số 0 thì cậu vẫn an toàn. Tuy nhiên, những gì Ryuuen nói cũng đúng. Nếu một cuộc bỏ phiếu quyết định được tiến hành cho tới khi một trong hai, Ryuuen hoặc Tokitou bị đuổi học, thì cảm xúc của những học sinh khác sẽ bị ảnh hưởng rất nhiều bởi áp lực thời gian. Nếu điều đó xảy ra, Ryuuen, người có khả năng kiểm soát đa số phiếu bầu, sẽ dành được lợi thế áp đảo.”

"Tôi đã nói rồi. Đứng cho rằng hắn ta có lợi thế chỉ vì lý do đó. Sự thật là rất nhiều học sinh trong lớp không hề ưa Ryuuen. Họ làm theo ý hắn vì đang bị kìm hãm bởi vũ lực thôi. Khi thời gian không còn nhiều, chắc chắn họ sẽ ngừng bênh vực hay bảo vệ Ryuuen, kể cả đó có là con chó Ishizaki đi chăng nữa."

"Cái đéo gì thế?"

"Mày đã đập nhau với Ryuuen một lần mà, nhớ không hả? Hãy lấy lại cái tinh thần nổi loạn của của mày đi."

"Oh chuyện đó là ..."

Trong sự cố trên sân thượng với Ayanokouji vào năm ngoái, họ đã phải nói dối rằng Ishizaki đã đánh bại Ryuuen và tạm thời nắm quyền kiểm soát lớp học. Chắc chắn nhiều học sinh trong lớp vẫn nhớ rõ sự kiện này.

"Tao không biết lúc đó đã xảy ra chuyện gì, nhưng mày có nghĩ mày sẽ giành được chiến thắng cuối cùng không?"

"Oh, tao có."

"Tôi sẽ hỏi câu một câu. Nếu Ryuuen bỏ học, ai sẽ phụ trách điều hành lớp này?"

"Lớp có thể thảo luận về chuyện đó sau. Nhưng chắc chắn không phải là cậu, Katsuragi."

"Đúng, kẻ ngoài cuộc như tôi có thể không phải là một sự lựa chọn. Nhưng nếu không thể chỉ định một người lãnh đạo tiếp theo, chúng ta sẽ khó mà đưa ra một quyết định rõ ràng sau này. Lớp sẽ không thể đuổi kịp Sakayanagi chứ đừng nói tới việc vượt qua cô ấy." 

Katsuragi diễn tả một bức tranh toàn cảnh và cố gắng thuyết phục Tokitou, nhưng cậu ta không chịu dừng lại.

"... Vậy thì sao nào? Nếu tôi không chuẩn bị để đâm sau lưng tên này, thì ngay từ đầu tôi đã không ra mặt rồi."

"Kukuku, ngay từ đầu cơ à? Mày có nhiều thời gian rảnh quả nhể. Mày đã ỉm lâu như vậy là vì mày biết chính xác những gì mày có thể đạt được. Đúng rồi đấy, chẳng một thứ gì cả."

"... Câm mồm!"

"Mày sẽ chẳng làm được gì nếu không có mấy kẻ hùa theo với mày đâu."

Chỉ khi xác nhận được rằng có một số lượng phiếu bầu không tuân theo lệnh của Ryuuen, Tokitou mới thực hiện động thái của mình.

"Ryuuen. Hãy cho Tokitou một cơ hội."

Đáp lại lời thỉnh cầu của Katsuragi, người cho rằng Ryuuen hoàn toàn có lợi thế, Ryuuen búng tay một cái.

"Rất tốt. Tokitou, tao sẽ cho mày một cơ hội. Vòng bỏ phiếu tiếp theo phụ thuộc hoàn toàn vào lá phiếu của mày. Nếu mày chọn Đồng ý, mày sẽ bị khai trừ."

"Mày nói cái đéo gì cơ? Mày nghĩ mày có thể đuổi học được tao à?"

"Đúng vậy đấy. Trong vòng bỏ phiếu tiếp theo, tất cả số phiếu, ngoại trừ phiếu của mày, đều sẽ chọn Phản đối. Kết quả sẽ là 1 Đồng ý và 39 Phản đối. Vậy nên nếu mày chọn Phản đối, ‘đề xuất’ này sẽ được giải quyết êm xuôi."

"Mày quên rồi à, 4 lá phiếu kia biến mất từ khi nào vậy hả?"

"Kukuku, tao sẽ thay đổi 4 lá phiếu đó ngay bây giờ thôi."

"Rúc đầu vào đít tao đây này, mày đéo thể làm được đâu."

Ngoài việc kiên quyết thực hiện hành động khiêu chiến, Ryuuen đã dành phần lớn thời gian chỉ để đôi co với Tokitou. Không hề có sự chuyển qua bất kỳ ai khác.

"Cứ thử đi. Hãy bỏ phiếu giống như những gì mày đã làm, mày sẽ biết câu trả lời thôi."

Chỉ còn chưa đầy 1 phút nữa là hết thời gian thảo luận.

Mặc dù lớp học được lắp điều hòa và giữ ở nhiệt độ mát mẻ, nhưng lưng của Tokitou bắt đầu toát mồ hôi hột. Chỉ là một lời đe dọa, chỉ là một trò lừa bịp. Tokitou cho rằng vào khoảng thời gian này, sẽ chẳng có gì thay đổi được nữa. Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra nếu số phiếu ủng hộ ‘đề xuất’ thực sự chuyển thành Phản đối? Điều đó có nghĩa là tất cả học sinh, ngoại trừ Tokitou đều bỏ phiếu theo lệnh Ryuuen. Tokitou có thể áp dụng biện pháp phòng thủ giống như Ibuki bằng cách cố chấp chọn Phản đối trước khi cuộc bỏ phiếu được thống nhất ủng hộ, nhưng cậu ta không thể làm vậy vì nó sẽ rất đáng hổ thẹn. Trong mọi trường hợp, một trận đấu quyết định với Ryuuen là không thể tránh khỏi.

Nếu chuyện đó xảy ra, chắc chắn Tokitou sẽ bị đánh bại.

 "Nếu mày sẵn sàng bị đá đít, hãy cứ bỏ phiếu Đồng ý đi." 

"... Đéo cần mày phải nói."

Thời gian bỏ phiếu đã tới. Tokitou bấm vào nút Đồng ý một cách đầy liều lĩnh.

"Sau đây tôi sẽ công bố kết quả của vòng bỏ phiếu."

Kết quả được hiển thị trên màn hình ngay khi Sakagami thông báo.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 13:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

"Cái...!"

Lồng ngực của Tokitou hẳn đã kêu lên dữ dội khi thấy kết quả này.

Gần giống như Ryuuen đã nói, 3 trên 4 lá phiếu Đồng ý kia đều chuyển sang Phản đối.

"Chắc chắn nó cũng gọi là sợ phết đấy ... Nhưng có một học sinh khác cũng quyết tâm như tao. Một người đã không nhượng bộ dù có bị đe dọa đến mức độ này."

Tokitou hét lên lên như thể cậu ta muốn tuyên bố mình là người chiến thắng.

Nhưng thay vì chú ý vào Tokitou, Ryuuen lại nhìn sang một học sinh khác.

"Mày đang làm gì cái vậy? Mày đã chọn Đồng ý giống nó, phải không? Katsuragi.”

"Hả...?”

Tokitou tỏ ra vô cùng ngạc nhiên khi học sinh được nêu tên là một người cậu ta không thể ngờ tới.

"Đúng vậy. Nếu tôi làm theo ý cậu, kết quả sẽ là 1 phiếu Đồng ý và 39 phiếu Phản đối, như cậu đã nói, và nó sẽ dẫn tới một vòng bỏ phiếu quyết định. Nếu điều đó xảy ra, chúng ta sẽ không thể vượt qua bài kiểm tra ngoại trừ việc buộc phải trục xuất một thành viên trong lớp."

"Lẽ ra mọi thứ phải vận hành như vậy. Tùy thuộc vào lời giải thích của mày, có thể mày cũng không vô sự mà ngồi xuống được đâu."

"Tôi có lý do cho hành động này. Tôi nghĩ Tokitou là một thành viên cần thiết của lớp. Không, không chỉ Tokitou. Tôi là một người ngoài, một người đến từ lớp A. Đó là lý do tại sao tôi có thể nhận định lớp D bằng một con mắt khách quan. Không có học sinh nào là không cần thiết cả."

"Mày cho rằng một kẻ không biết tuân lệnh là một người cần thiết?"

"Đúng vậy, tôi nghĩ Tokitou là một cá nhân có giá trị. Một người có thể chống lại Ryuuen mà không do dự, giống như tôi, hoặc thậm chí còn hơn cả tôi. Tất nhiên, hành động của cậu ta trong kỳ thi đặc biệt này là sai. Tôi không thích việc đặt cả lớp vào nguy hiểm chỉ để loại bỏ Ryuuen."

Katsuragi không chỉ nhìn Ryuuen, mà còn cả Tokitou nữa. 

"Nếu cậu không thích Ryuuen trở thành thủ lĩnh, thì hãy chứng minh một cách công bằng và minh bạch, đừng để liên lụy đến bất kỳ ai khác. Nếu luận điểm của cậu là đúng, tôi sẽ ủng hộ cậu mà không do dự."

"Katsuragi ... Chết tiệt ..."

"Nếu cậu rơi vào chiến lược của Ryuuen và phải bỏ học, cậu sẽ chẳng làm được gì cả. Cuộc sống học đường của cậu sẽ kết thúc tại đây, và không một ai sẽ nhớ đến sự tồn tại của Tokitou Hiroya đâu."

"Nhưng … vừa mới trước đó thôi, vẫn còn tới 4 phiếu Đồng ý ..."

Lực lượng tiếp viện này đã vô hình chung thúc đẩy Tokitou hành động. Đó cũng là cơ sở cho hy vọng của cậu ta.

"Không có chuyện đó đâu. Chỉ là ảo giác thôi."

"Ảo giác, ý cậu là gì...?"

"Hay nói chính xác hơn, họ đã bị loại bỏ dần dần sau các vòng bỏ phiếu. Sau khi Ryuuen nhắc tên Yajima thì chỉ còn 5 phiếu Đồng ý. Những người đó là Tokitou và ..."

Katsuragi quay lại và hướng ánh mắt của mình một cách chậm rãi.

"Shiina, Yamada, tôi và Ryuuen .. 4 người chúng tôi."

Với câu trả lời đó, Tokitou và các học sinh còn lại đều không thể hiểu được. 

“... Cậu đang nói cái quái gì vậy ... Ryuuen cũng chọn ...?”

"Khi có 5 phiếu Đồng ý, chỉ còn lại 1 phiếu ẩn danh. Nhưng ngay sau khi cậu ra mặt, mọi thứ đều đã rõ ràng."

"Tức là nãy giờ Ryuuen chỉ đang chơi đùa với tôi thôi à ..."

"Tôi không nghĩ vậy đâu. Mục tiêu chính là để xác định những người bỏ phiếu Đồng ý, và chúng tôi đã đạt được nó từ khi cậu xuất hiện rồi. Nhưng cậu cũng không cần cố biến nó trở thành một trận thách đấu, cậu chỉ cần im lặng và khiến cả lớp phải bỏ phiếu Đồng ý. Theo cách đó, lớp sẽ tiến tới giai đoạn chọn ra một cái tên, và vòng bỏ phiếu tiếp theo sẽ là trục xuất cậu."

"Rõ ràng là hắn ta chỉ đang chơi đùa để hạ nhục tôi!"

"Không, không phải đâu. Là Ryuuen đang cho cậu một cơ hội để không bị đuổi học."

"Cái gì ...?"

"Tuy nhiên, cậu đã không nhận ra và tiếp tục lấn tới."

"Oh, tôi ...!"

"Nhưng dù tôi có nói thế nào đi chăng nữa, nếu cậu vẫn không chịu nghe thì đó là tùy ở cậu. Ryuuen, cậu có thể cho Tokitou một cơ hội cuối cùng được không? Tôi muốn cậu cho Tokitou thêm một cơ hội để bỏ phiếu trước khi cả lớp thống nhất ủng hộ ‘đề xuất’."

"Mày muốn tao cho nó một cơ hội nữa sao? Tao không ngây thơ như vậy đâu."

"Cậu cũng khá là đáng trách. Cậu đã khiêu khích Tokitou, vậy nên đừng có bỏ qua cơ hội hòa giải này. Bây giờ mọi thứ đã được đưa ra ánh sáng, cậu nên cho Tokitou một lần lựa chọn cuối cùng."

"Và nếu nó vẫn cứng đầu, mày có định phản đối việc tao trục xuất nó nữa không?"

"Tôi sẽ không phản đối. Khi đó cậu có thể làm bất cứ điều gì cậu muốn."

Katsuragi khoanh tay và nhắm mắt lại, cậu quyết định để cho Tokitou tự lo liệu. Nếu vẫn tiếp tục chống lại Ryuuen, cậu ta chắc chắn sẽ bị đuổi khỏi trường.

Ngược lại, nếu Tokitou chọn Phản đối thì kết quả bỏ phiếu sẽ được thống nhất, và sẽ không có ai bị đuổi học cả. 

Nhưng bỏ phiếu Phản đối cũng đồng nghĩa với việc khuất phục Ryuuen. Đó sẽ là một đòn giáng mạnh vào lòng kiêu hãnh của Tokitou.

"Sau đây, các em sẽ có 60 giây để bỏ phiếu."

Sakagami lên tiếng thông báo.

Cùng lúc đó, quá trình đếm ngược bắt đầu. 39 người, ngoại trừ Tokitou, đã nhanh chóng hoàn tất công việc, nhưng vòng bỏ phiếu vẫn chưa kết thúc.

Sakagami kiểm tra thời gian và nhìn Tokitou.

"Như đã giải thích từ trước, sau 60 giây, thời gian phạt sẽ được cộng dồn."

Tokitou cúi gằm mặt và nhìn chằm chằm vào hai lựa chọn trên màn hình máy tính của mình.

"Mẹ nó ... Mẹ nó … Mẹ nó."

Tokitou đã tưởng rằng đây là một cơ hội tốt. Nhưng bây giờ, cậu ta lại thấy mình thật đơn độc. Cậu ta chỉ đang nhảy múa trong lòng bàn tay của Ryuuen.

Thất vọng, xấu hổ, nhục nhã. Bao nhiêu cảm xúc tiêu cực vây lấy Tokitou và cậu ta không thể phủi nó đi được. 

Vẻ kiêu hãnh lộ rõ trên khuôn mặt Tokitou, như thể cậu ta sẽ không chịu khuất phục Ryuuen. Chấp nhận thất bại trong danh dự? Không, Tokitou có thể cố tình chọn Đồng ý để câu thêm thời gian, nếu cậu tiếp tục đi ngược với lựa chọn của 39 người còn lại, cậu có thể khiến kế hoạch của Ryuuen thất bại… Như vậy cậu sẽ không bị đuổi học, nhưng lớp D sẽ trượt bài kiểm tra.

Ý nghĩ đó lướt nhanh qua tâm trí Tokitou khi cậu ta đang lắc đầu dữ dội.

Làm như vậy sẽ chẳng thu được lợi ích gì, thậm chí còn gây thêm rất nhiều rắc rối cho lớp cậu ta. Tokitou sẽ bị ghét hơn cả Ryuuen nữa.

Đó không phải điều mà Tokitou muốn.

"Mẹ kiếp!"

Tokitou vung mạnh cánh tay và bấm vào một nút trên màn hình. 

"... Tất cả đã bỏ phiếu xong. Bây giờ tôi sẽ công bố kết quả."

Sakagami hít một hơi thật sâu rồi kích hoạt máy tính bảng.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 14:

| Đồng ý: 0 phiếu | Phản đối: 40 phiếu |

---------------------------------------------------------

"Số phiếu đã thống nhất phản đối ‘đề xuất’. Kỳ thi đặc biệt chính thức kết thúc tại đây."

Các giáo viên đã dự đoán rằng rất có thể lớp Ryuuen sẽ có một học sinh phải rời khỏi trường, nhưng cuối cùng, tất cả đều ở lại.

"Tokitou, mày..."

Ishizaki quay lại và nói với Tokitou, người đang cúi gằm mặt xuống.

"... Đừng hiểu lầm tao, Ryuuen. Tao vẫn không chấp nhận kiểu lãnh đạo của mày. Nếu tao phát hiện mày âm mưu để ngăn bọn tao lên được lớp A, tao sẽ tìm mọi cơ hội để loại bỏ mày."

"Cứ thoải mái. Tao sẽ sẵn sàng tiếp đón mày."

"Ừm..."

Không muốn ở lại lâu hơn, Tokitou nhanh chóng rời khỏi phòng học. Sau khi xác nhận Tokitou đã rời đi, Katsuragi bước tới chỗ Ryuuen.

"Mày đã làm mấy chuyện thừa thãi rồi, Katsuragi. Tao rất hoan nghênh nếu có ai đó bị đuổi học." 

"Tôi đoán đó chỉ là một nửa mục đích của cậu thôi. Về nửa còn lại, cậu đang muốn tìm hiểu một số khả năng khác, phải không?"

"Nhìn lại mày đi, trông tao có ngây thơ như mày không?"

"Tôi không quan tâm mình trông như thế nào, nhưng nếu mục tiêu của cậu là kiểm soát hoàn toàn cuộc bỏ phiếu, thì điều quan trọng là phải giữ những học sinh trung thành trong hàng ngũ của mình. Sau vòng bỏ phiếu thứ hai, cậu đã ra chỉ thị cho Shiina, người làm cầu nối, đồng thời đưa ra lời khuyên cho một vài học sinh bất kì khác. Nếu cậu chỉ nói chuyện với một vài cá nhân nhất định, họ sẽ nghĩ cậu đang chuẩn bị một kế hoạch nào đó. Sau đó, thông qua Shiina, cậu sẽ tập hợp một nhóm sẽ bỏ phiếu ủng hộ ‘đề xuất’ và rút dần số phiếu Đồng ý bằng việc lặp lại các vòng bỏ phiếu. Và tôi là người đã được Shiina chuyển lời, lý do là bởi cậu biết tôi sẽ bảo Tokitou, phải không?”

"Tao biết mày sẽ bảo vệ Tokitou? Mày lấy cái thông tin đó từ đâu thế?" 

"Shiina đã tình cờ nghe được cuộc tranh cãi giữa tôi và Tokitou. Sẽ không ngạc nhiên nếu cô ấy đã nói lại chuyện đó cho cậu."

"Chỉ là tao đã tin tưởng giao việc cho nhầm người thôi. Chứ tao cũng định đuổi học thằng đó để kiếm thêm điểm lớp rồi. Rõ là sai lầm."

Sau khi Ryuuen rời khỏi lớp học, Katsuragi hướng ánh mắt nhìn quanh căn phòng.

Cậu thực sự ấn tượng khi thấy Shiina mỉm cười một cách nhẹ nhàng.

"Cũng có thể chính Shiina là người đã quyết định kéo mình vào vụ này..."

(~Tức là có thể Hiyori mới là người biết Katsuragi sẽ bảo vệ Tokitou~) - trans

Nhưng dù thế nào đi nữa, có một sự thật không thể chối cãi là Ryuuen đã chuẩn bị dây thừng và cho Tokitou một cơ hội làm lại. Nhìn thấy khuôn mặt nhẹ nhõm của các học sinh khác khi biết lớp sẽ không mất một ai, Katsuragi đã hoàn toàn bị thuyết phục.

Đây là lớp có tiềm năng đánh bại Sakayanagi và trở thành lớp A. Và cậu muốn chung sức cùng với lớp học này để đạt được điều đó. 

Chương 6: Sự lựa chọn của Sakayanagi Arisu

Hơn một tiếng đồng hồ đã trôi qua kể từ khi kỳ thi đặc biệt bắt đầu. Lớp A, do Sakayanagi lãnh đạo, đang thực hiện một tiến trình khá suôn sẻ với một vài buổi thảo luận và thời gian nghỉ giữa các ‘đề xuất’. Và giờ là ‘đề xuất’ cuối cùng.

---------------------------------------------------------

Đề xuất 5: 

Nhận được 100 điểm lớp, đổi lại, một học sinh trong lớp sẽ bị đuổi học.

Nếu nhất trí chọn Đồng ý, xác định và bỏ phiếu cho cá nhân bị đuổi học.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Nhiều học sinh tỏ ra ngạc nhiên khi thấy từ ‘đuổi học’ xuất hiện. Theo quy định, vòng bỏ phiếu đầu tiên được thực hiện trong im lặng.

Để tránh sự trùng hợp bất ngờ, giống như Horikita, Sakayanagi đã yêu cầu 4 học sinh thân tín nhất với mình bỏ phiếu cho các phương án khác nhau.

Vì ‘đề xuất’ này chỉ có 2 lựa chọn, vậy nên sẽ có ít nhất 2 phiếu Đồng ý hoặc 2 phiếu Phản đối, và kết quả của vòng bỏ phiếu là... 

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 1:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 36 phiếu |

---------------------------------------------------------

Ngoại trừ 2 phiếu Đồng ý được sắp đặt từ trước, kết quả phản ánh sự phản đối của tất cả học sinh.

"Hmm, với kết quả này, cậu định làm gì đây, công chúa? Tất cả chúng ta sẽ bỏ phiếu Phản đối vào lần sau à?"

Hashimoto, người được giao phụ trách phương án số 1, lên tiếng hỏi.

"Cậu có ý tưởng gì không? Hashimoto-kun."

Không nghĩ mình sẽ nhận được một câu hỏi, Hashimoto tỏ ra hơi ngạc nhiên và nhẩm lại câu hỏi đó trong đầu.

"Nếu phải quyết định ngay thì tôi phản đối. Nhưng nếu suy xét kỹ hơn, 100 điểm là khá đáng kể."

"Vậy ý cậu là chúng ta nên chọn 100 điểm, ngay cả khi phải đuổi học một thành viên?"

"Không… Tôi sẽ không đi xa như vậy. Tôi chỉ không chắc chúng ta có đủ khả năng để xem nhẹ phương án đó."

"Nếu đây là thời điểm kết thúc năm ba và chúng ta đang phải cạnh tranh gắt gao, tớ sẽ buộc phải áp dụng phương án cắt giảm một thành viên. Tuy nhiên, hiện tại lớp ta đang khá cách biệt, sẽ là vô nghĩa nếu đánh đánh đổi một học sinh để lấy 100 điểm lớp ngay bây giờ.”

"Tất nhiên là vậy rồi. Chỉ là tôi không muốn sau này sẽ phải hối hận vì đã không chọn 100 điểm lớp."

"Giảm sĩ số cũng là một bất lợi. Nói một cách đơn giản, tổng số điểm cá nhân kiếm được mỗi tháng sẽ sụt giảm, gây mất tinh thần và lòng tin trong lớp. Có một cách giải quyết thú vị là đuổi học một người rồi cứu họ bằng 20 triệu điểm cá nhân. Như vậy sẽ vừa tăng được điểm lớp mà không phải hy sinh ai cả. Nhưng điều này sẽ gây ảnh hưởng tới Hội thao và Lễ hội văn hóa sắp tới. Mặc dù sẽ tăng thêm 100 điểm lớp, nhưng nếu tính đến những yếu tố vô hình trong tương lai, tớ nghĩ rằng dù ‘đề xuất’ này có kết thúc với kết quả như thế nào, sự khác biệt giữa được và mất vẫn là không đáng kể. Hay là có ai trong lớp ta tình nguyện thôi học không?"

Nói xong, Sakayanagi nhìn quanh lớp một lượt. Tất nhiên, như Sakayanagi đã nói, sẽ không có chuyện một học sinh lớp A, lớp đang cách biệt với các đối thủ khác, lại tình nguyện thôi học.

"Các lớp khác sẽ gặp rắc rối khi phải đối mặt với ‘đề xuất’ này. Và kể cả họ có phải đưa ra một quyết định khó khăn khi trục xuất một thành viên, chưa chắc lớp đó sẽ tiến lên được tiếp. Để mất một người bạn cùng lớp chưa bao giờ đơn giản như vậy đâu.”

Với lời nói đó, quyết định của lớp A đã được ban hành.

Nếu lớp A chọn đuổi học một thành viên, họ sẽ tiến hành một cách đồng lòng.

Và 9 trong số 10 lần, cái tên được Sakayanagi lựa chọn sẽ bị đuổi học.

"Các cậu khác với Katsuragi-kun hay Totsuka-kun, những người đã rời đi. Và tớ sẽ không đuổi học những người bạn đã làm việc cho mình."

Đó là lời nói dối của Sakayanagi.

Trong trường hợp lớp A bị dồn vào chân tường, Sakayanagi sẽ không ngần ngại hy sinh một vài cá nhân. Tuy nhiên, nếu đuổi học khi mà tình hình không hề nguy cấp sẽ tạo một cảm giác thiếu tin tưởng. Sakayanagi chỉ đơn giản nghĩ rằng cô ấy sẽ có nhiều vật hy sinh hơn nếu phải lâm vào tình cảnh đó.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 2:

| Đồng ý: 0 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Lớp Ryuuen và lớp Ichinose đều nhất trí phản đối ‘đề xuất’ này sau nhiều vòng thảo luận.

Tuy nhiên đối với lớp A, họ đã hoàn thành ngay sau cuộc thảo luận đầu tiên, còn dư hơn một nửa thời gian.

"Các em đã hoàn thành tất cả các ‘đề xuất’ của kỳ thi với thời gian ngắn nhất. Vì các lớp khác vẫn đang tiến hành bài kiểm tra, các em hãy rời khỏi lớp theo hướng dẫn của giáo viên. Thời gian còn lại các em thể tự do nghỉ ngơi tại phòng của mình."

Mặc dù không được phép đi lung tung, nhưng họ còn rất nhiều thời gian rảnh rỗi. 

Chương 7: Sự lựa chọn của Horikita Suzune

Mở đầu:

Và bây giờ là kết quả của vòng bỏ phiếu.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 10:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Tất cả học sinh đều tỏ ra mệt mỏi khi thấy cảnh tượng này chỉ đơn giản là lặp lại.

Việc kêu gọi người đó ra mặt là vô ích. Thảo luận mãi cũng chẳng thay đổi được gì.

Số lượng phiếu Đồng ý sẽ không tăng và cũng không giảm.

Kết quả khiến mọi người tự hỏi rằng liệu cuộc bỏ phiếu có thực sự công bằng hay không, hay chỉ là cùng một màn hình được chiếu đi chiếu lại.

"Vì chưa đạt được sự đồng thuận, bây giờ các em sẽ có một khoảng thời gian để thảo luận."

Vẻ mệt mỏi có thể thấy rõ trên khuôn mặt Chabashira-sensei, người đang phải liên tục lặp lại những lời thông báo.

Cô ấy đã chia sẻ về quá khứ của mình với cả lớp, tất cả những gì cô ấy có thể làm bây giờ là theo dõi kỳ thi với tư cách là một giáo viên.

"Tại sao? ... Thực sự có ai bỏ phiếu Đồng ý không đấy?"

Keisei buộc phải nói ra những nghi ngờ của mình.

Cho tới lúc này, chúng tôi đã thử mọi hình thức thảo luận. Không thể đếm xuể Horikita và Yousuke đã cố gắng thuyết phục họ bao nhiêu lần.

"Những người đã bỏ phiếu Phản đối, hãy giơ tay lên..." 

Nếu việc kêu gọi người ủng hộ ‘đề xuất’ là vô ích, Yousuke yêu cầu những học sinh phản đối ‘đề xuất’ giơ tay.

Cậu ấy quyết tâm tìm cách vượt qua, ngay cả khi nó chỉ là một hình thức đảo ngược vô nghĩa.

Cánh tay của hai người ngồi cạnh tôi đã được đưa lên. Tất nhiên, tôi cũng giơ tay.

Bằng cách này, có thể đếm được 38 người, bao gồm cả Yousuke, đã chọn Phản đối mà không do dự.

Người duy nhất không giơ tay là Kouenji, nhưng ...

"Tôi sẽ không giơ tay, nhưng đừng lo, tôi đang bỏ phiếu Phản đối."

Kouenji đáp lại Yousuke, người đang lo lắng nhìn cậu ta.

"Tao vẫn không thể tin lời mày được, Kouenji? Tao nghĩ mày vẫn âm thầm ủng hộ ‘đề xuất’."

"Chúng ta đã nói về chuyện này bao nhiêu lần rồi? Nhà ngươi không thấy mệt mỏi à?"

Sudou không còn lựa chọn nào khác ngoài việc nghi ngờ Kouenji. Không phải vô lý khi tin rằng có một người trong lớp vẫn tiếp tục nói dối.

Có một học sinh đang tự hào giơ tay và nói rằng mình phản đối ‘đề xuất’, nhưng thực chất đã chọn Đồng ý ngay từ đầu.

"Tôi không muốn nghĩ rằng có 1 trong số 38 người đang giơ tay đã nói dối tôi, nhưng tôi sẽ phải xem lại một lần nữa. Lần này, tôi sẽ nhìn vào mắt từng người và hỏi trực tiếp các cậu. Nếu thực sự có một người đang chọn Đồng ý, hãy thành thật nói với tôi ... Không, tôi muốn người đó phải chuyển sang Phản đối trong vòng bỏ phiếu tiếp theo."

Có 10 phút để kiểm tra. Horikita không tiếc thời gian và công sức để đối phó với từng người một. Tôi chắc rằng cô ấy cũng cảm thấy mệt mỏi như những học sinh còn lại, nhưng cô ấy không thể nói ra.

Haruka, Airi, Keisei và Akito. Ike, Sudo, Mii-chan và Matsushita. Kushida, Onodera, Okitani, Mori,... tất cả đều nhìn thẳng vào mắt Horikita và trả lời.

"Tôi đã bỏ phiếu Phản đối."

Bọn họ đều nói như vậy. 

Cuối cùng, Horikita đi về phía cuối lớp. Đôi mắt cô ấy thể hiện một mớ hỗn độn của sự bất an và hết kiên nhẫn, nhưng vẫn đầy quyết tâm.

"Còn cậu thì sao, Ayanokouji-kun?"

"Tất nhiên, tớ đã bỏ phiếu Phản đối."

"... Ừm."

Vậy là chúng tôi đã kết thúc một vòng thấm vấn từng cá nhân, và không có gì thay đổi trong lời tuyên bố của những người đó.

Cách duy nhất là cố gắng khơi gợi chút lương tâm còn sót lại và hy vọng người đó sẽ bỏ phiếu theo cả lớp...

"Sắp hết 10 phút rồi. Em hãy trở lại chỗ ngồi của mình, Horikita. Các em sẽ bắt đầu bỏ phiếu ngay bây giờ."

Thời điểm bỏ phiếu lại đến.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 11:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

Kết quả vẫn không thay đổi. Không có lời nào để nói nữa.

Chỉ toàn những kết quả giống nhau, giống nhau và lại giống nhau được hiển thị.

"Ôi trời ơi! Tao phát điên mất! Chuyện quái gì đang diễn ra thế này!"

Sudou vò đầu bứt tai rồi đập mạnh cùi chỏ xuống bàn.

"Nhưng chúng ta sẽ phải làm gì đây? Sắp hết thời gian rồi phải không?"

Cho tới trước đó, các học sinh vẫn tin rằng người đang ủng hộ ‘đề xuất’ có kiên trì đến đâu thì cuối cùng cũng sẽ đổi ý.

Horikita chắc hẳn đã nghĩ rằng người đó sẽ không bao giờ để hết thời gian.

‘Chắc chắn’, rồi thành ‘gần như’, rồi ‘có thể’, và giờ là ‘có lẽ’ người đó sẽ chuyển sang Phản đối vì sợ hết giờ. Và khi đó, cuộc bỏ phiếu sẽ thống nhất và chúng tôi sẽ vượt qua kỳ thi. 

Chắc hẳn họ đã vẽ ra một bức tranh như vậy. Sau đó chúng tôi có thể quay ra chuẩn bị cho Lễ hội văn hóa và Hội thao.

Nhưng…

Lá phiếu Đồng ý không hề xoay chuyển.

Dù có đợi thêm 10 phút, 30 phút, hoặc thậm chí 1 giờ nữa thì kết quả vẫn không thay đổi.

Kết cục tồi tệ nhất có thể xảy ra chính là: Hết giờ.

Còn 9 phút nữa là đến vòng bỏ phiếu tiếp theo. 9 phút này sẽ kéo dài hơn bao giờ hết.

Kết thúc vòng thảo luận này tức là kỳ thi đã trôi qua được 3 tiếng.

Trong 2 tiếng vừa qua, Horikita đã chiến đấu hết mình với ‘đề xuất’ cuối cùng.

Không phải chiến lược của cô ấy là ngây thơ. Ngay cả khi tôi có làm mọi thứ trong khả năng để có được một kết quả thống nhất Phản đối, thì điều đó vẫn là không thể.

Tại sao vậy? Lý do cơ bản là gì?

Dù có thuyết phục theo cách nào, cố gắng đàm phán theo hình thức nào thì cũng đều vô nghĩa.

Người đó đang đấu tranh để tránh một kết quả Phản đối.

Thứ đáng sợ nhất là người này không xem việc hết thời gian là điều cần phải tránh.

Thông thường, kiểu suy nghĩ đó sẽ không xuất hiện trong kỳ thi này.

Khi nhìn nhận ‘đề xuất’ một cách khách quan, mức độ ưu tiên của 3 khả năng sẽ là:

Phản đối ≥ Ủng hộ > Hết giờ

Đây là một quy luật tuyệt đối đúng cho cả 4 lớp và tất cả học sinh.

Ưu tiên này được củng cố vững chắc, là tiền đề cơ bản, có thể nói đó chính là cơ sở cho kỳ thi đặc biệt.

Nhưng … chuyện gì sẽ xảy ra nếu có một học sinh không tuân theo quy luật đó? 

Ủng hộ > Hết giờ > Phản đối

Nếu đây là thứ tự ưu tiên của người đó, ‘đề xuất’ này sẽ không thể hoàn thành.

Đó là lý do tại sao Nhà trường lại giám sát một cách kỹ lưỡng và đưa ra các quy tắc để ngăn chặn mọi sự can thiệp từ lớp khác. Để ngăn họ ký hợp đồng với những người như Sakayanagi và Ryuuen, những người sẽ cho họ 1 vé chuyển lớp nếu câu hết thời gian hoặc chuyển một lượng lớn điểm cá nhân cho họ. Cả kỳ thi sẽ vô cùng hỗn loạn nếu để các học sinh bị cuốn vào vòng xoáy đó.

Nếu người đó tiếp tục ngoan cố, chúng tôi sẽ hết thời gian.

Vậy chúng tôi nên làm gì đây? Chỉ có một hướng duy nhất để đi trong 2 giờ còn lại.

Nhất trí ủng hộ ‘đề xuất’.

Đó là giải pháp tối ưu. Không còn cách nào để mở đường ngoại trừ biến điều này thành hiện thực.

Có lẽ Horikita cũng đã nghĩ tới phương án đó. Tuy nhiên, cô ấy không thể nói ra.

Công khai tuyên bố về việc loại bỏ một thành viên trong lớp chưa bao giờ là một việc dễ dàng. Chọn một người để khai trừ còn khó hơn cả nhất trí Phản đối.

Một khi thực hiện bước đầu tiên, sẽ không có đường để trở lại.

Không thể nói: ‘Ồ, rốt cuộc chúng ta không thể đuổi ai cả, hãy quay lại bỏ phiếu Phản đối thôi.’ được.

Vậy mà tôi vẫn do dự khi định bắt đầu kế hoạch của mình.

Tại sao? Kết quả lý tưởng nhất sẽ không xảy ra, và khoảng thời gian cần thiết để tôi thực hiện kế hoạch cũng đang cạn dần.

Mất thêm thời gian sẽ chỉ cản trở việc nhất trí Đồng ý và lựa chọn một cái tên sẽ phải bỏ học. Nhưng tôi vẫn muốn thử thêm một lần nữa, ngay cả khi việc đó sẽ lấy mất thời gian quý báu của tôi.

Một cảm giác phi lý chưa từng có tràn ngập trong tâm trí tôi.

Tôi tự hỏi Horikita Manabu sẽ quyết định làm gì trong một tình huống như vậy...

Chẳng có cách nào để tôi nhận được câu trả lời, nhưng tôi sẽ sửa đổi kế hoạch của mình. Tôi sẽ cho người đó một cơ hội cuối cùng.

"Và giờ là kết quả ..."

Sau khi hoàn tất quá trình kiểm phiếu, Chabashira-sensei bất giác nghẹn lời.

"Tôi sẽ ... thông báo kết quả."

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 12:

| Đồng ý: 2 phiếu | Phản đối: 37 phiếu |

---------------------------------------------------------

"Không, không, không. Tại sao lại có nhiều hơn chứ?"

Sau một thời gian dài, đã có 1 trong số 38 người phản đối ‘đề xuất’ chuyển sang bỏ phiếu Đồng ý.

Điều này sẽ tạo những tác động đáng kể để phá vỡ sự đoàn kết của phe Phản đối.

"Đây rõ ràng là một cơn ác mộng ..."

Tất nhiên, tôi chính là người đã bỏ lá phiếu đó.

Đây không chỉ là một cuộc bỏ phiếu đơn thuần. Nó là ý chí mạnh mẽ của 37 học sinh đang đoàn kết chống lại ‘đề xuất’, ngoại trừ Kouenji.

Horikita không còn nghĩ đến những chuyện đó nữa, cô ấy lại chìm vào suy nghĩ.

Nếu không thể đưa số phiếu Đồng ý về 0 thì phải làm thế nào? 

Horikita hiểu rằng ‘đề xuất’ này phải được thông qua để tránh hết thời gian. Dù là nhất trí Đồng ý hay Phản đối, thì hết thời gian chắc chắn là kết cục tồi tệ nhất.

Ngay cả khi không có học sinh nào bị thôi học, lớp sẽ bị trừ 300 điểm. Giả sử tất cả các lớp khác đều vượt qua kỳ thi, sự chênh lệch sẽ là 350 điểm, và nếu có một lớp chấp nhận đuổi học một thành viên, thì sự chênh lệch sẽ lên tới con số 450 điểm.

Với một khoảng cách quá lớn như vậy, chúng tôi sẽ khó mà bắt kịp dù vẫn còn hơn một năm học nữa. Không, tôi sẽ nói điều đó là hoàn toàn vô vọng.

‘Tuy tránh được việc đuổi học, nhưng cũng phải từ bỏ cơ hội lên lớp A, vậy nên việc này không có gì đáng cười cả.’

Và một khi suy nghĩ này trở nên phổ biến, mọi người sẽ bắt đầu đặt câu hỏi về quan điểm liệu có nên tiếp tục bỏ phiếu Phản đối hay không. Việc huy động phe phản đối ‘đề xuất’ bỏ phiếu ngược lại sẽ dễ dàng hơn việc cố thay đổi một lá phiếu Đồng ý không thể suy chuyển.

Làm như vậy sẽ giúp chúng tôi nhích thêm được nửa bước khỏi hiện trạng trì trệ này, mặc dù sẽ phải đối mặt với rào cản lớn nhất ngay sau đó: Ai sẽ là người bị đuổi học.

"Này, này… Tôi nghĩ chúng ta phải bỏ phiếu Đồng ý thôi."

"Cậu đang nói về cái quái gì vậy? Nếu làm vậy thì một người sẽ phải bị đuổi học."

"Nhưng cậu biết đấy ... nếu hết thời gian, tất cả chúng ta cũng sẽ chết hết."

Ý chí của phe phản đối đang dần bị lung lay.

Những người đầu tiên có ý định thay đổi quan điểm là những học sinh tin rằng họ sẽ không bị đuổi học. Mặt khác, những học sinh tiếp tục phản đối ‘đề xuất’ thường có xu hướng là những người nghĩ rằng họ có thể sẽ bị đuổi học.

Trong nội bộ phe phản đối, số phiếu Đồng ý dần tăng lên, nhưng sẽ không một học sinh nào nói thẳng ra là họ đã ủng hộ ‘đề xuất’.

Tất nhiên, nếu họ phát hiện ra tôi đã bỏ phiếu Đồng ý, có thể họ sẽ trục xuất tôi. 

Chỉ khi cả lớp nhất trí ủng hộ ‘đề xuất’, chúng tôi mới có thể chuyển sang giai đoạn tiếp theo, lựa chọn một người để hy sinh trên tinh thần bình đẳng.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 13:

| Đồng ý: 5 phiếu | Phản đối: 34 phiếu |

---------------------------------------------------------

Thêm 3 phiếu Đồng ý.

Vẫn có một giọng nói mạnh mẽ vang lên:

"Đứa nào đã chọn Đồng ý thêm đấy?" 

Nhưng nó đã nhanh chóng bị lãng quên.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 14:

| Đồng ý: 12 phiếu | Phản đối: 27 phiếu |

---------------------------------------------------------

Số phiếu Đồng ý đang không ngừng tăng lên. Cuối cùng, nó đã đạt tới hai chữ số, gần ⅓ sĩ số trong lớp. Trong vòng bỏ phiếu tiếp theo, sẽ có nhiều phiếu Đồng ý hơn nữa. Sau đó, thời hạn sẽ chỉ còn khoảng một tiếng rưỡi.

"Chờ chút đã. Nếu các cậu thực sự nghĩ rằng chúng ta nên ủng hộ ‘đề xuất’ thì các cậu đã nhầm rồi!"

Không nản lòng trước cuộc khủng hoảng, Yousuke chờ các bạn lên tiếng ủng hộ mình.

"Tớ hiểu chúng ta phải tránh hết thời gian. Nhưng điều đó không có nghĩa việc ủng hộ ‘đề xuất’ sẽ giải quyết được vấn đề."

"Đúng ... Trước mắt chúng ta sẽ phải thống nhất cả 39 phiếu đều chọn Đồng ý. Việc đó thậm chí còn khó hơn cả nhất trí Phản đối. Chúng ta chỉ có còn một tiếng rưỡi nữa thôi. Các cậu có nhận ra thực tế đó không?"

Để hoàn thành ‘đề xuất’ này một cách thuận lợi, cần quyết định ai sẽ phải rời khỏi trường.

"Vẫn chưa quá muộn đâu. Tớ nghĩ chúng ta vẫn nên bỏ phiếu Phản đối."

"Tớ đồng ý với cậu. Mọi người đừng để bị cuốn theo."

Các học sinh đang bị yếu tố tình cảm làm ảnh hưởng.

Đây là khoảng thời gian chúng tôi không còn có thể đưa ra những đánh giá hợp lý về quyết định của mình là đúng hay sai nữa.

"Các cậu biết là không nên ủng hộ ‘đề xuất’ này. 12 người đã bỏ phiếu Đồng ý, và không một ai trong số họ chịu ra mặt. Không phải sao?"

Ngay cả khi lặp lại các vòng bỏ phiếu và số phiếu Đồng ý tăng lên, chúng tôi sẽ không thể đạt được sự đồng thuận toàn diện nếu không có một sự can thiệp đáng kể nhằm thúc đẩy bọn họ.

Ban đầu, tôi dự định sẽ vận động mọi người sau vòng bỏ phiếu tiếp theo. Nhưng tôi quyết định rằng bây giờ là thời điểm thích hợp hơn cả.

"Tớ có thể nêu ý kiến của mình được không?"

"Eh ...?"

Horikita có vẻ hơi hoang mang trước đề nghị của tôi, như thể cô ấy không hề mong đợi điều đó.

"Horikita, tớ đã chọn Đồng ý vòng bỏ phiếu thứ 14."

Đây là một lời nói dối. Tôi đã bỏ phiếu Đồng ý từ vòng thứ 12. Nhưng không ai có thể xác thực được lời nói của tôi.

"Tại sao mà Ayanokouji-kun lại...?"

"Tớ không chắc mình phải làm gì, nhưng tớ sợ rằng sẽ không còn nhiều thời gian nếu chúng ta vẫn tiếp tục phản đối. Không còn cách nào khác ngoài việc ủng hộ ‘đề xuất’ này. Tớ nghĩ chúng ta đều hiểu điều đó."

Để tăng lượng phiếu Đồng ý, phải có một người nào đó đứng ra thực hiện nhiệm vụ này. Từ chỗ ngồi bên cạnh, Satou nhìn tôi đầy lo lắng.

Không, không chỉ Satou, hầu hết mọi người đều tỏ ra lo lắng trước tình huống này.

"Nó sẽ không giải quyết được gốc rễ vấn đề. Cuối cùng chúng ta vẫn phải tranh cãi xem nên trục xuất ai." 

"Tớ biết. Nhưng chúng ta có thể thoát khỏi tình trạng trì trệ này. Kể cả chúng ta có tìm ra người đã bỏ phiếu Đồng ý, tớ không nghĩ người đó sẽ thay đổi quan điểm. Nói cách khác, chúng ta không thể trông chờ vào kết quả thống nhất Phản đối được. Nhưng điều ngược lại thì hoàn toàn có thể. Và sau đó, chúng ta có thể đưa kẻ duy nhất ủng hộ ‘đề xuất’ này ra xét xử, trước mặt 38 người còn lại. Đây là cách làm hiệu quả nhất rồi."

Cả tôi và Horikita đều đang nghĩ tới một người. Tất nhiên, không có gì đảm bảo kẻ gây rối chính là người đó, nhưng cô ấy biết tôi muốn nói gì.

"Chuyện đó..."

"’Xét xử’? Cậu nghĩ chúng ta có quyền đánh giá một học sinh chỉ vì người đó đã chọn Đồng ý à?"

Yousuke phản bác những ý cuối cùng trong lời nói của tôi.

"Đúng. Nếu không thể vượt qua kỳ thi, chúng ta sẽ không thể lên lớp A. Tớ không nghĩ người đã nhận thức được điều này nhưng vẫn tiếp tục chống lại cả lớp là hoàn toàn vô tội."

"Nhưng, nhưng… khi sắp hết thời gian, tớ chắc rằng mọi chuyện sẽ diễn ra yên đẹp thôi..."

"Lại nữa à? Chỉ còn một vài cơ hội để bỏ phiếu thôi. Cậu định kéo tất cả các bạn cùng lớp của mình vào hy vọng mong manh đó sao? Còn càng ít thời gian thì cơ hội để chuẩn bị những lối thoát khác cũng càng vụt mất. Điều quan trọng là phải hoàn toàn thống nhất từ trong trứng nước."

Không cần tôi phải nói ra, Yousuke và các học sinh khác đều biết điều đó. Lý do nhiều học sinh không chịu thực hiện bước đầu tiên này là bởi rào cản lớn nhất sẽ xuất hiện sau khi nhất trí Đồng ý.

"Đúng là có nhiều học sinh cảm thấy do dự khi phải ủng hộ ‘đề xuất’. Chính vì vậy tớ muốn chúng ta xác định kẻ vẫn tiếp tục bỏ phiếu Đồng ý ngay từ đầu, và sắp xếp để đuổi học kẻ đó. Nói cách khác, chúng ta phải đảm bảo sự an toàn cho những học sinh vẫn luôn phản đối ‘đề xuất’."

Satou, người đang tập trung lắng nghe hơn bất cứ ai khác, khẽ giơ tay lên.

"Nghe thì rất hợp lý, nhưng sẽ vô ích nếu chúng ta không biết kẻ đó là ai. Rốt cuộc, khi thời gian không còn nhiều, chúng ta sẽ phải chọn một học sinh ngẫu nhiên để trục xuất ... Tớ thấy khá là sợ."

"Nếu không thể thu hẹp danh sách trục xuất, chúng ta sẽ bị hết thời gian. Điều chúng ta cần tránh bây giờ là tiếp tục sa lầy tại đây mà không thực hiện thêm bất kỳ bước tiến nào." 

Để thúc đẩy những học sinh còn đang do dự, tôi quyết định cung cấp thêm thông tin.

"Như Horikita đã nói trước đó, tớ cũng biết người đang bỏ phiếu Đồng ý là ai."

"Tại sao cậu không nói ra luôn đi? Nhưng Horikita đã luôn từ chối nói tên kẻ đó cho chúng ta. Điều đó tức là cô ấy thực sự không có bất kỳ ý tưởng nào? Horikita chỉ đang nói dối, hay là cô ấy nghĩ rằng việc đe dọa sẽ khiến kẻ đó thay đổi quan điểm?"

Suy đoán của Miyamoto là không đúng, nhưng chắc chắn không phải là không hợp lý khi nghĩ như vậy.

"Nếu cậu thực sự biết đó là ai, hãy nói ra để tất cả mọi người cùng cố gắng thuyết phục."

"Vì không thể làm vậy nên tớ mới đang đứng ở đây. Việc nêu tên người đó cũng sẽ không khiến lá phiếu thay đổi đâu. Người đó thà ngoan cố thực hiện đến cùng. Tớ muốn tránh điều này nhất có thể."

Đây là một lời răn đe, đồng thời cũng là một lời thuyết phục cuối cùng của tôi.

Với những lời này, chắc chắn người đó đã nhận thức được rằng tôi biết rõ danh tính của mình. Nếu sợ bị lộ, có thể người đó sẽ chọn Phản đối ở vòng bỏ phiếu tiếp theo.

"Chuẩn bị sẵn sàng đi, Horikita. Kẻ thù của cậu đang cố gắng để hạ gục cậu. Đi săn hoặc bị săn, không còn cách nào khác ngoài việc chiến đấu đâu."

Trong khi Horikita vẫn im lặng, tôi chuyển sự chú ý sang người còn lại.

"Và Yousuke. Tớ có thể hiểu tại sao cậu không muốn có bất kỳ ai phải bỏ học. Nếu cậu thực sự muốn vậy, cậu phải làm gì đó trước khi hết giờ. Cậu hiểu không?"

Một ngày trước khi kỳ thi đặc biệt này bắt đầu, tôi đã cảnh báo với Yousuke rằng trong 2 giờ cuối cùng, có thể sẽ phải dùng đến những biện pháp mạnh.

Tôi có thể thấy bên trong ánh mắt của Yousuke, cậu ấy vẫn cố giữ vững lập trường của mình. Tôi không hiểu tại sao cậu ấy vẫn tiếp tục chống cự.

"Nhưng tớ ..."

"Vòng bỏ phiếu tiếp theo sẽ quyết định số phận của chúng ta." 

"... Tớ ..."

Đó là một quyết định đau đớn, nhưng Yousuke đã khác với trước đây. Cậu ấy đã trưởng thành hơn kể từ kỳ thi trên đảo hoang và bài kiểm tra bỏ phiếu hồi năm ngoái, khi mà cậu ấy bị kẹt giữa hai luồng tư tưởng.

"Đúng, đúng là... đẩy cả lớp vào nguy hiểm chỉ vì suy nghĩ của bản thân là không tốt..."

Yousuke gục đầu xuống, nhưng vẫn quyết định hành động.

"Tớ sẽ bỏ phiếu Đồng ý. Và như Ayanokouji-kun đã nói, tớ nghĩ chúng ta nên chuyển hướng sang trục xuất người đã luôn ủng hộ ‘đề xuất’ từ đầu tới giờ."

Quyết định của Yousuke, trái tim của cả lớp, có thể thay đổi đáng kể tình hình này.

"Quyết định còn lại phụ thuộc ở cậu, Horikita. Đã đến lúc cậu phải hạ quyết tâm để tránh hết thời gian."

Thời gian không còn nhiều trước khi vòng bỏ phiếu tiếp theo bắt đầu.

"Làm ơn. Làm ơn. Chỉ một lần nữa thôi, hãy cho tôi một cơ hội cuối cùng để cả lớp có thể nhất trí Phản đối. Nếu vòng bỏ phiếu tiếp theo vẫn không thành thì ... tôi sẽ quyết định."

Sẽ không có lần sau. Tôi đã thành công trong việc chấm dứt tình thế này.

Vòng bỏ phiếu cuối cùng cho hy vọng thống nhất Phản đối đã bắt đầu.

Không mất nhiều thời gian, tất cả đã hoàn tất việc bỏ phiếu chỉ trong vài giây.

Tuy nhiên, đôi khi giữa tưởng tượng và thực tế là vô cùng khác nhau.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 15:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 38 phiếu |

---------------------------------------------------------

"Mẹ kiếp! Tao biết ngay mà!" 

Đây là một hướng đi mạo hiểm khi đẩy cuộc bỏ phiếu đang có xu hướng nghiêng về phe Đồng ý trở lại phe Phản đối. Trước áp lực thời gian này, ngay cả những lời cố gắng thuyết phục cuối cùng cũng không thành công.

Nhưng bây giờ tất cả học sinh đều đã hiểu. Kẻ ẩn danh đó sẽ sẵn sàng dùng hết thời gian.

"Horikita, Yousuke. Được chứ?"

Tôi đã thành công trong việc xác nhận quyết định của mình và đã được hai người họ chấp thuận.

Bằng mọi giá, những công tác cần thiết phải được chuẩn bị sẵn sàng cho cuộc đấu tranh sắp tới.

Bây giờ ý định của Yousuke và Horikita, hai lãnh đạo của lớp đã rõ ràng, một lượng lớn phiếu bầu sẽ chuyển sang Đồng ý. Tuy nhiên, cũng có khả năng những học sinh lo lắng rằng mình có thể bị đuổi học sẽ do dự. Đó là lý do tại sao cần phải động viên để họ không làm điều ngược lại.

"Nếu có ai vẫn chọn Phản đối trong vòng bỏ phiếu tiếp theo, người đó phải có một lời giải thích thỏa đáng. Nên nhớ rằng việc tiêu tốn 10 phút cho một vòng bỏ phiếu không kết quả sẽ ảnh hưởng lớn đến mức nào."

Nếu còn nhiều thời gian, có thể một vài học sinh lên tiếng phàn nàn.

Tuy nhiên, hiện chỉ còn gần 1 giờ nữa, chúng tôi đã hoàn toàn không còn đường lui.

Đó là một thách thức lớn khi buộc những học sinh không có khả năng đưa ra quyết định phải làm như vậy.

"Đến nước này rồi ... chúng ta sẽ phải chọn ra một người bị trục xuất."

"Cậu thực sự sẽ làm điều này à?"

"Tôi cũng không muốn lớp ta phải mất bất kỳ ai, nhưng nếu tôi không làm vậy, thiệt hại cho lớp sẽ rất lớn. Đó là điều tôi tuyệt đối phải tránh."

Nếu nhìn vào thực tế điểm lớp hiện tại, có thể thấy việc mất 300 điểm lớp sẽ gây ảnh hưởng lớn đến mức nào.

Có 10 phút để thảo luận. Trong khoảng thời gian này, mọi người phải cưỡng lại ý muốn bỏ chạy và chuyển sang ủng hộ ‘đề xuất’.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 16:

| Đồng ý: 39 phiếu | Phản đối: 0 phiếu |

---------------------------------------------------------

Vòng bỏ phiếu đã được đồng thuận. Và cùng với kết quả này, mọi người cũng lộ rõ vẻ lo lắng và sợ hãi.

"Nhất trí ủng hộ..."

Chabashira sensei lẩm bẩm như thể cô ấy đã chuẩn bị cho điều này và tiếp tục tiến hành kỳ thi.

Khi lớp đưa ra quyết định này, lựa chọn duy nhất còn lại là trục xuất một học sinh hoặc để hết thời gian. Tất nhiên, lựa chọn thứ hai cũng đồng nghĩa với việc lớp sẽ bị loại khỏi cuộc đua tranh hạng.

Trong số 39 học sinh, có một người sẽ bị đuổi học trong khoảng 1 giờ nữa.

Tất nhiên, tôi biết ai là người nên bị đuổi học.

"Các cá nhân sẽ được xác định bằng cách tự ứng cử, mỗi người chỉ được phép ứng cử một lần, hoặc bằng cách bỏ phiếu đề cử cho một cái tên hiển thị trên máy tính bảng. Tuy nhiên, nếu không có ứng cử viên nào và khi hết thời gian thảo luận cũng không có ai chiếm đa số phiếu đề cử, thì như đã giải thích trước đây, chúng tôi sẽ chọn ngẫu nhiên một học sinh."

Đương nhiên, rất nhiều người đang quay sang nhìn tôi và Horikita, vì chúng tôi biết kẻ đã luôn ủng hộ ‘đề xuất’ là ai. Mọi người đều nóng lòng muốn nghe cái tên đó, áp lực đè lên tôi là rất lớn.

Đây là quãng thời gian quan trọng hơn nhiều so với trước đây. Trong 10 phút này, chúng tôi phải chọn một người để đề cử.

"Việc ủng hộ ‘đề xuất’ đã được thông qua ... ít nhất tôi muốn dành khoảng thời gian này cho học sinh đó tự thú. Tùy theo hoàn cảnh, có thể chúng ta sẽ chọn để hết thời gian và cứu giúp học sinh đó."

Hẳn rồi, một đề nghị như vậy sẽ vấp phải vô vàn lời chỉ trích.

Họ sẽ không bao giờ chấp nhận một quyết định đánh mất điểm lớp như vậy. 

Nhưng Horikita chỉ giữ im lặng và bắt đầu chịu đựng những lời phàn nàn.

Còn tôi, tôi cần tìm một thời điểm thích hợp, vì vậy tôi cũng sẽ tạm thời án binh bất động.

Đó là một quãng thời gian đen tối và khắc nghiệt, với vô số ánh mắt và lời phán xét hướng về phía chúng tôi.

Hiện tại, chúng tôi không thể đề cử một học sinh cụ thể và thời điểm bỏ phiếu đã tới gần.

Khi nhìn thấy tên mình hiện lên màn hình, họ sẽ cảm thấy trái tim như bị bóp nghẹt.

Đặc biệt khi đây là vòng bỏ phiếu đầu tiên, động lực của mọi người sẽ vô cùng mạnh mẽ và nhiều khả năng sẽ có kết quả đồng thuận.

"Sensei, em có thể tự đề cử được không?"

"Tất nhiên."

"Vậy thì mọi người, hãy bỏ phiếu cho tớ."

Với tuyên bố đó, Yousuke đã đứng ra với tư cách là một ứng cử viên ngay trước khi hết giờ.

---------------------------------------------------------

Hirata Yousuke sẽ bị đuổi học và lớp nhận lại 100 điểm lớp.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Vòng bỏ phiếu này có sức nặng khác với những lần trước.

Nếu có học sinh bỏ phiếu Đồng ý, tức là họ đang nói rằng họ không quan tâm nếu như Yousuke biến mất, và họ muốn cậu ấy phải biến mất.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 17:

| Đồng ý: 6 phiếu | Phản đối: 32 phiếu |

---------------------------------------------------------

Không gian yên tĩnh đến mức có thể nghe thấy tiếng thở hổn hển của các học sinh. 

Vẻ nhẹ nhõm hiện rõ trên mặt đa số những người Phản đối, và sự hiện diện vô hình của 6 lá phiếu Đồng ý, kết quả này sẽ ám ảnh chúng tôi thêm một thời gian. Tuy nhiên, Yousuke có thể hài lòng vì nhờ việc tự ứng cử của cậu ấy mà chúng tôi đã giải tỏa được rào cản ban đầu.

"Chúng ta phải làm gì đây ... mọi người có thực sự muốn trục xuất một thành viên ra khỏi lớp không?"

"Chúng ta sắp hết thời gian rồi. Hãy trả lời đi, cả hai cậu. Ai là kẻ đã luôn ủng hộ ‘đề xuất’?"

Không thể chờ đợi thêm, Keisei hét lên, cố gắng tìm kiếm câu trả lời.

"Tất nhiên tôi sẽ nói cho các cậu tên của học sinh đó. Nhưng tôi biết mọi chuyện không đơn giản như vậy."

"Không đơn giản? Nhưng chúng ta không còn lựa chọn nào nữa. Một khi đã quyết định sẽ trục xuất một người, chúng ta phải tìm ra người đó càng sớm càng tốt, dù chỉ là 1 giây."

Vẫn có nhiều học sinh cảm thấy không bằng lòng vì đã phải ủng hộ ‘đề xuất’.

10 phút lãng phí trước đó chắc hẳn đã giáng một đòn mạnh vào tinh thần của họ.

Đó là lý do tại sao tôi muốn khiến mọi người cảm thấy việc bỏ phiếu Đồng ý không phải là một sai lầm.

"Nếu cứ để thế này, thì vòng bỏ phiếu tiếp theo sẽ có một người bị chọn ngẫu nhiên...?"

Không có gì lạ khi Sudou tỏ ra bồn chồn. Ngay cả Yousuke còn phải nhận tới 6 phiếu Đồng ý.

"Đừng lo, Ken. Tao sẽ chọn Phản đối ... Vậy nên mày cũng sẽ bảo vệ tao, được chứ?"

"Tất nhiên rồi, Kanji. Đúng vậy, nếu chúng ta bảo vệ lẫn nhau, chúng ta sẽ hoàn toàn ổn ... đúng không?"

"..."

Mọi người đang mất bình tĩnh.

Và rồi một âm thanh yếu ớt phát ra từ một trong số họ. Cô ấy dùng một tay để che miệng và cố gắng giấu đi đôi mắt đang ngấn nước của mình, nhưng tiếng khóc vẫn rất rõ ràng.

"Kikyo-chan ... cậu có sao không?"

Mii-chan chạy ngay tới và đặt tay lên lưng Kushida.

"Ư ư, tớ xin lỗi ... Tớ không biết làm thế nào mà tớ lại vướng vào mớ hỗn độn này... Khi bắt đầu nghĩ về nó, tớ không thể ngừng cảm thấy hối hận ..." 

"Tớ cũng cảm thấy giống như cậu mà. Nhưng có một bạn sẽ phải bỏ học."

Hầu hết các học sinh đều cảm thấy như vậy. Họ đang bị buộc phải làm một việc hơi phi thực tế.

"Tớ thực sự hối hận về lựa chọn của mình ...Lẽ ra tớ nên tiếp tục bỏ phiếu Phản đối, dù có thế nào đi chăng nữa."

"Tất cả đều muốn làm như vậy. Nhưng chúng ta không còn lựa chọn nào khác. Nếu hết thời gian, chúng ta sẽ mất 300 điểm lớp."

Keisei lên tiếng biện minh cho lá phiếu của mình.

"Nhưng điều đó cũng chẳng thể xóa bỏ cảm giác tội lỗi khi đã ủng hộ ‘đề xuất’ … chỉ vì tớ được yêu cầu phải làm như vậy."

Kushida nói rằng cô ấy vô cùng hối tiếc vì đã góp một phiếu vào đó.

Những cảm xúc tương tự nhưng không bộc phát thành lời cũng bắt đầu xuất hiện trên các học sinh khác.

"Đừng tự trách mình, Kushida-chan. Chúng ta đều giống nhau mà, phải không?"

Sudou và Ike cũng an ủi Kushida.

"Tớ rất thất vọng ... tớ thực sự thất vọng ..."

Kushida lau những giọt nước mắt đang lăn dài trên má, cô ấy ôm lấy cơ thể đang run rẩy của mình rồi nhìn lên.

"Chẳng phải chúng ta đã có cơ hội để khiến cuộc bỏ phiếu được thống nhất sao? Nếu chúng ta kiên trì và thuyết phục, thì những người đang bỏ phiếu Đồng ý cũng sẽ hiểu..."

"Có thể lắm ... nhưng thời gian ..."

"Tớ có thể hiểu những gì Horikita-san và Ayanokouji-kun đang nói. Chúng ta phải tránh hết thời gian, đúng không? Đúng, tớ hiểu điều đó… nhưng ngay cả khi có bị phạt, chúng ta nên là một lớp học đã không bỏ rơi bất kỳ ai."

Kushida bộc bạch những cảm xúc mà cô ấy đã giữ kín cho đến bây giờ.

"Không, nhưng đó là lỗi của kẻ đó. Chắc chắn rồi."

"Không ai đáng bị đuổi học cả. Khả năng học tập hay năng lực thể thao,... Chúng chỉ là những thứ tầm thường. Cậu không thể quyết định ai sẽ là người bị đuổi học chỉ vì những tiêu chí đó được." 

Kushida nói rằng cô ấy thực sự muốn bảo vệ ngay cả kẻ đã cố ý bỏ phiếu Đồng ý, kẻ đã khiến cả lớp lâm vào tình thế này.

"Nhưng, nhưng... Nếu là như vậy, làm sao để quyết định sẽ trục xuất ai đây?"

"Vậy bốc thăm thì sao?"

"Cậu không thể làm thế được. Nếu phải đuổi học một người theo cách đó... tôi chắc rằng không phải ai cũng sẽ hài lòng."

Kushida dùng đầu ngón tay để lau đi những giọt nước mắt và tiếp tục.

"Tớ đã sẵn sàng để bị chỉ trích."

Đặt tay lên ngực, Kushida kêu gọi các bạn cùng lớp.

"Tớ nghĩ ... Horikita-san, người lãnh đạo cả lớp trong kỳ thi hoặc ... Ayanokouji-kun, người đã thúc giục chúng ta phải ủng hộ ‘đề xuất’, nên nhận trách nhiệm về chuyện này."

Tôi biết điều này sẽ xảy ra, động thái đầu tiên từ Kushida.

Theo quan điểm của Kushida, sẽ chẳng có ý nghĩa gì nếu để những học sinh như Ike hay Sudou bỏ học ở đây.

Những lời thể hiện mong muốn mãnh liệt của kẻ ẩn danh đã luôn nhất quyết ủng hộ ‘đề xuất’.

"Tớ cảm thấy thật tệ khi phải nhắc đến tên của họ, đến nỗi tớ muốn thù ghét bản thân mình. Nhưng tớ không thể để hết thời gian được. Ai đó sẽ phải gánh vác công việc này ... Vì vậy, tớ sẽ chấp nhận bị coi là một kẻ đáng ghét … Tớ xin lỗi."

Chúng tôi không muốn bất kỳ ai bị đuổi học.

Tuy nhiên, vào thời điểm này, việc buộc phải lựa chọn là không thể tránh khỏi.

Người nói ra đề xuất của mình với cả lớp cũng phải chịu những cảm giác đau đớn không thua kém gì người bị đuổi học. Và Kushida đã tự mình đảm nhận vai trò đó.

Cần rất nhiều quyết tâm và lý do để có thể chỉ định một cái tên giữa hoàn cảnh này.

Với cách diễn đạt phù hợp, Kushida có thể hướng các học sinh trong lớp chú ý tới chúng tôi, mà không khiến họ nghi ngờ rằng chính cô ấy mới là kẻ ẩn danh đã luôn ủng hộ ‘đề xuất’. 

Xem ra Kushida thông minh hơn tôi nghĩ rất nhiều. Bình thường, ở vị trí của Kushida, cô ấy sẽ không thể bị đuổi học nếu giữ im lặng tới cùng. Bởi vì Kushida rất được tin tưởng và có nhiều bạn bè, rất nhiều học sinh sẵn sàng bỏ phiếu Phản đối việc đuổi học cô ấy. Tuy nhiên, tôi và Horikita đã nhận ra rằng Kushida chính là kẻ ẩn danh. Nếu một trong hai người chúng tôi quyết định nói ra và gây tổn hại đến danh tiếng của Kushida, việc đó có thể dẫn tới những rắc rối không lường trước được.

Vậy thì sẽ hiệu quả hơn nếu Kushida tự khiến bản thân phải chịu tổn thương trước, rồi dùng vết thương đó như một biện pháp phòng vệ.

Bằng cách đề cập tới tên tôi và Horikita trước, thì khi chúng tôi tiết lộ điều gì đó ra, Kushida có thể khiến mọi người tin rằng chúng tôi chỉ đang bịa chuyện vì bị cô ấy nêu tên.

"Đừng có vớ vẩn!"

Không phải tôi hay Horikita, mà chính Kei mới là người đầu tiên phản đối ý kiến của Kushida.

"Tại sao Kiyotaka lại phải bỏ học? Chúng ta sắp hết thời gian rồi, và cậu ấy chỉ nói rằng chúng ta nên thoát khỏi tình trạng hiện tại. Đáng trách ở chỗ nào cơ?"

"... Ừm. Đúng, tớ đồng ý. Tớ biết chính xác ý của cậu, Karuizawa-san. Thành thật mà nói, tớ nghĩ việc nêu tên bây giờ là sai trái... nhưng chúng ta sẽ không thể tiến lên nếu không làm vậy."

"Tôi sẽ không bỏ phiếu chấp thuận việc trục xuất Kiyotaka. Cậu thông chưa hả? Cậu ấy sẽ không bao giờ bị đuổi học đâu."

"Chờ đã, Karuizawa. Cậu hơi ích kỷ rồi đấy."

"Hả? Chẳng phải Hondo-kun vừa bí mật hứa với Onizuka-kun rằng hai cậu sẽ bảo vệ lẫn nhau sao? Điều tương tự cũng đúng với tôi thôi."

"...Nhưng tôi không hề yêu cầu cả lớp nên ủng hộ ‘đề xuất’ ..."

"Cậu mới là ích kỷ đấy. Tại sao cậu ấy là người phải thôi học chỉ vì đưa ra ý kiến của riêng mình? Chúng ta sẽ không thể lên được lớp A nếu hết thời gian? Vậy thì sao chứ? Kiyotaka là tất cả đối với tôi, dù có học ở lớp B hay lớp D, tôi cũng chả quan tâm đâu."

(~Sốc đường, tôi cần xe cấp cứu~) - trans

Kei tỏ ra vô cùng tức giận, nhưng đã đến lúc phải dừng cô ấy lại rồi.

"Bỏ đi, Kei. Những gì Kushida nói là đúng và hợp lý hơn."

"Nhưng nhưng...!"

Tôi ngăn Kei lại, người đang trừng trừng nhìn Kushida với một ánh mắt chứa đầy sự bực bội. 

"Nếu cậu để cảm xúc cá nhân chi phối và tiếp tục tranh cãi, hai người đáng lẽ phải chịu trách nhiệm như những gì Kushida vừa nói sẽ bị lu mờ, và mục tiêu có thể sẽ chuyển từ tớ và Horikita sang cậu. Cậu biết điều đó mà, phải không, Kei?"

".. Ưm ..."

Nếu Kei mất bình tĩnh, mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn nhiều, nhưng giờ thì ổn rồi. Cô ấy có đủ lý trí để kiềm chế bản thân. Và việc cộng sự của tôi nói ra những tâm tư của mình cũng không có gì là xấu cả.

"Tôi nói cho cậu biết, tôi sẽ không ủng hộ việc trục xuất Suzune. Đúng là cô ấy đã không thể khiến cả lớp nhất trí Phản đối, nhưng đó không phải lỗi của Suzune. Lỗi là ở tên khốn đã khoanh tay đứng nhìn mà không chịu thay đổi. Cậu có nghĩ chúng ta sẽ lên được lớp A mà không có Suzune không? Chắc chắn là không bao giờ.”

"Đúng vậy ... chúng ta đã quyết định rằng Horikita là người nên được bảo vệ. Nhưng sau cùng, nếu chúng ta thất bại trong bài kiểm tra đặc biệt này, thì bản thân hành động đó sẽ trở nên vô nghĩa. Có đáng không khi chúng ta để mất 350 điểm lớp?"

Keisei chỉnh lại gọng kính và trả lời.

"Tôi tin rằng Suzune sẽ đưa lớp ta đi đúng hướng."

"Ngôi trường này không dễ dàng đến vậy đâu. 300 điểm mà Kouenji kiếm được trong kỳ thi trên đảo hoang là một kỳ tích. Nếu tạm bỏ nó ra, chúng ta sẽ mất bao lâu để đạt được số điểm như hiện tại? Nó phi thực tế lắm phải không? Mất Horikita sẽ là một tổn thất lớn, nhưng không đáng để đánh đổi 350 điểm lớp chỉ để giữ cô ấy lại."

Horikita sẽ giúp chúng tôi san lấp khoảng cách 350 điểm, hay chúng tôi sẽ xuất phát ngang hàng với các lớp khác mà không có Horikita? Thật khó để đánh giá vấn đề này, nhưng những gì Keisei vừa nói về cơ bản là đúng.

"Tôi không thể đồng ý với quyết định trục xuất Kiyopon hay Horikita-san ngay bây giờ được. Không phải vì tôi có mối quan hệ cá nhân với họ, mà là vì tôi nghĩ chúng ta nên lắng nghe họ trước. Như Sudou-kun đã nói, kẻ đã luôn cố chấp ủng hộ ‘đề xuất’ mới là người đáng bị đuổi nhất."

Trước sự can thiệp bất ngờ của Haruka, Kushida nhìn lên như thể cô ấy đã mất cảnh giác. 

Haruka giải thích rằng việc mình lên tiếng bảo vệ không phải vì tôi chơi thân với cô ấy, mà là vẫn còn quá sớm để quyết định.

"... Đúng, cậu nói đúng. Có lẽ tớ cũng hơi mất bình tĩnh ... Nhưng nếu Ayanokouji-kun chỉ điểm nhầm người ... Không, cho dù cậu ấy không nhầm, chỉ cần cậu ấy nói ra cái tên thôi, toàn bộ các mối quan hệ trong lớp ta có thể sẽ bị phá hủy. "

‘Đừng có nói nhầm tên tôi đấy.’

Tôi có thể cảm nhận rõ ràng một áp lực như vậy. Dù sao thì cây gậy đã được truyền tới tay tôi một lần nữa.

"Mặc dù các em đang tranh luận nhưng tôi sẽ phải dừng nó lại một chút. Các em chỉ có 10 phút để đề cử một cái tên. Và nếu không có ai chiếm đa số phiếu bầu, chúng tôi buộc phải chọn một học sinh ngẫu nhiên."

"... Được rồi. Chúng ta không còn nhiều thời gian trước khi bỏ phiếu. Tôi sẽ phải làm điều này. Tôi sẽ tự đề cử."

"Suzune? Cậu nghĩ mình đang làm cái gì vậy?"

"Dù sao thì chúng ta cũng phải bỏ phiếu, tôi muốn tận dụng nó một cách phù hợp. Tôi muốn xem xem liệu có bao nhiêu người trong lớp muốn tôi rời khỏi trường."

Như để thử sức mình, Horikita giơ tay và tự đề cử.

Nếu cuộc bỏ phiếu thống nhất Đồng ý, Horikita sẽ bị trục xuất. Ngược lại, nếu thống nhất Phản đối, cô ấy sẽ không thể bị đuổi học trong kỳ thi này. Và nếu số phiếu bất phân, chúng tôi sẽ phải bắt đầu lại từ đầu.

"Bây giờ các em sẽ có 60 giây để bỏ phiếu."

---------------------------------------------------------

Horikita Suzune sẽ bị đuổi học và lớp nhận lại 100 điểm lớp.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Tôi tự hỏi sẽ có bao nhiêu học sinh sẽ bỏ phiếu ủng hộ việc đuổi học Horikita… Mất khoảng 30 giây để tất cả số phiếu được ghi nhận, và Chabashira-sensei hiển thị kết quả trên màn hình.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 18:

| Đồng ý: 16 phiếu | Phản đối: 22 phiếu |

---------------------------------------------------------

Tôi có phải người duy nhất nghĩ rằng đây là một kết quả thú vị không?

Người duy nhất có khả năng bỏ phiếu bảo vệ Horikita, nói một cách khách quan, thì là Sudou. Và Kouenji, người không muốn để mất đồng minh duy nhất của mình là Horikita.

Mặt khác, những học sinh còn lại được quyền tự do thể hiện quan điểm của họ với sự biến mất của Horikita. Đối với 16 lá phiếu Đồng ý, sự hiện diện của Horikita là không quá quan trọng. Hay có một bộ phận học sinh sẵn sàng hy sinh người khác miễn là họ không bị đuổi học?

"Chúng mày có bị điên không hả? Đứa nào đã bỏ phiếu Đồng ý thì khôn hồn giơ tay lên, nếu để tao tìm được thì tao sẽ giết mày!"

Sudou tức giận bật dậy khỏi bàn, như thể cậu ta mong đợi sẽ chỉ có một vài là phiếu ủng hộ.

"Dừng lại, Sudou-kun."

"Tớ không thể dừng lại!"

"Hành động gây rối của cậu chỉ làm lãng phí thời gian thôi. Hãy nói chuyện mang tính xây dựng hơn đi."

"Horikita-san nói đúng, Sudou-kun. Thống nhất là nguyên tắc cơ bản của kỳ thi này. Ngay cả khi có 37 phiếu Đồng ý, miễn là cậu tiếp tục phản đối, Horikita-san sẽ không bị trục xuất đâu."

Yousuke thuyết phục Sudou rằng không có lý do để phải nổi nóng cả. Đúng như cậu ấy vừa nói, chỉ cần một người đứng về phía mình, một lá phiếu không thể xoay chuyển, thì người bị đề xuất sẽ được an toàn. Và đó cũng là cách duy nhất để ngăn chặn tuyệt đối việc bị đuổi học. Mặt khác, nếu mất đi là phiếu cuối cùng đó, cũng đồng nghĩa với việc số phận an bài.

"Chúng ta thực sự không còn nhiều thời gian. Đã đến lúc cậu phải nói cho cả lớp biết tên của kẻ ẩn danh mà cậu cho là đã luôn ủng hộ ‘đề xuất’ này."

"Tớ biết. Nhưng trước khi trả lời, tớ muốn đưa ra một lời đề nghị."

"Lời đề nghị?"

"Đúng. Tớ sẽ nói tên người đó ngay bây giờ, nhưng tớ biết đây không đơn thuần chỉ là một lời nói suông. Bởi vì nếu tớ nói tên sai người, câu chuyện sẽ không dừng lại ở việc tổn hại danh tiếng của riêng cá nhân đó." 

"Chắc chắn rồi."

"Đó là lý do tại sao tớ sẽ không chỉ nói cho qua chuyện và ngược lại, nếu tớ chỉ định nhầm người, thì tớ sẽ chịu trách nhiệm và chấp nhận bị đuổi học."

"Chờ đã, Kiyotaka !?"

Tôi sẽ chịu trách nhiệm. Nghe được những lời này, cả lớp nhốn nháo cả lên.

"... Cậu có chắc là mình sẽ ổn không, Ayanokouji-kun …? Tớ không muốn bất kỳ người bạn nào của mình phải bỏ học và Ayanokouji-kun cũng là một trong số đó ..."

"Cảm ơn vì sự quan tâm của cậu, Kushida. Nhưng tớ ổn."

"Cậu nói rằng cậu sẽ rời trường, nhưng Karuizawa-san nói cậu ấy nhất định sẽ không chịu chấp nhận, phải không? Vậy tức là ..."

“Tớ sẽ không để chuyện đó xảy ra. Nhận trách nhiệm cũng đồng nghĩa với việc ngăn chặn cả những lá phiếu chống đối. Trong trường hợp đó, tôi sẽ khiến Kei phải chọn Đồng ý. Cậu hiểu rồi chứ?”

“Ừm, tớ hiểu rồi, nhưng tớ tin rằng cậu sẽ không bị đuổi học đâu.”

“Tớ hiểu và chấp nhận ở một mức độ nhất định những gì Kushida đã nói. Tớ là người đã đưa cuộc bỏ phiếu đi tới quyết định trục xuất một thành viên, tất nhiên, tớ nên nhận một phần trách nhiệm. Tuy nhiên, có một kẻ đã kiên quyết ủng hộ ‘đề xuất’ ngay từ đầu và kẻ đó mới là người phải chịu trách nhiệm toàn bộ."

“Mọi người hãy đối mặt với thực tế đi, có một kẻ ẩn danh trong lớp này đã lén lút bỏ phiếu để cố gắng trục xuất một ai đó.”

Sau đó, Kei lên tiếng nói đỡ cho tôi.

"Phải đấy, tôi đồng ý với cậu...! Kẻ đó sẽ phải chịu trách nhiệm cho chuyện này... ”

“Đúng, ý tôi là vậy. Đó mới chính là kẻ đáng trách."

Airi, Haruka, và thậm chí cả Akito cũng bày tỏ sự đồng tình với quan điểm này.

"Cậu đã chuẩn bị sẵn sàng rồi ... phải không?"

Một lời khuyên cuối cùng của tôi dành cho Kushida. Và kéo theo đó là một ánh mắt mãnh liệt đang nhìn chằm chằm vào tôi. 

"Chỉ cần tớ nói cái tên đó ra thì người đó phải trả giá. Trên hết, việc tớ đang đứng ở đây và bất chấp nguy cơ bị trục xuất là bởi tớ tin rằng mình biết chắc 100%."

"Hmm, được rồi. Vậy thì tớ sẽ tin tưởng Ayanokōji-kun."

Với những lời đó, ánh nhìn mãnh liệt từ Kushida tiếp tục hướng thẳng vào tôi. Thời điểm tiết lộ đã được lùi lại, điều này khiến các học sinh càng trở nên nóng lòng hơn. Ngoài một kẻ ẩn danh đã luôn ủng hộ ‘đề xuất’, những người còn lại đều đã bớt lo lắng hơn. Đó là lý do tại sao họ đang chờ tôi nói ra một cái tên để có thể chọn làm mục tiêu đuổi học.

Họ muốn có một cái cớ chính đáng để giải phóng mọi sự kìm nén trong họ bấy lâu nay.

"Tên của người đó là ..."

Người mà tôi đã quyết định trục xuất. Tôi sẽ tiết lộ tất cả ngay tại đây.

“Đó chính là cậu. Kushida."

Im lặng, một sự im lặng tuyệt đối. Ngay cả tiếng không khí đập vào vành tai, mọi người cũng chẳng thể cảm nhận được nữa, căn phòng như chìm vào một thế giới hoàn toàn không có âm thanh.

Tôi biết, mặc dù Horikita đã kết luận rằng chúng tôi sẽ phải chuyển sang ủng hộ ‘đề xuất’, và tôi hiểu tại sao cô ấy không thể công khai nói ra. 

Nhưng Kushida đã không chịu lùi bước. Cô ấy quyết tâm đuổi tôi hoặc Horikita đuổi khỏi trường bằng ‘đề xuất’ này và đã nhất quyết bỏ phiếu Đồng ý. Việc Kushida có nhận thức được rằng đó là một hành động tồi tệ cho lớp hay không không còn là một vấn đề nhỏ nữa. Tôi đã đi tới kết luận: Kushida là không thể cứu chữa được, nhưng Horikita lại muốn hy vọng vào cô ấy tới cùng.

Tôi không biết làm thế nào mà Horikita có thể giữ kín cái tên đó suốt một thời gian dài như vậy, thậm chí còn bất chấp cả việc đẩy lớp học vào nguy hiểm? Cô ấy có thể không cứu được Kushida, nhưng cũng chẳng cần phải hy sinh bản thân mình. Tôi không biết Horikita đang nghĩ gì, nhưng cô ấy đang nhìn tôi một cách bình tĩnh hơn tôi nghĩ. 

Nếu Kushida nhất quyết ngăn cản những nỗ lực của chúng tôi, thì chúng tôi cũng không còn lựa chọn nào khác ngoài chiến đấu. Tôi sẽ đảm nhận vai trò đánh bại kẻ thù này.

"Hả...?"

Một giọng nói thốt ra tỏ vẻ không thể hiểu nổi. Không chỉ riêng Kushida, mà hầu hết học sinh đều chung một cảm giác như vậy.

"T...Tớ á?"

Kushida chỉ tay vào bản thân khi nhận ra rằng tên mình vừa được nhắc tới.

Có thể Horikita cũng đã dự đoán được tình huống này. Đó là lý do tại sao tôi đã chuẩn bị thiết lập mọi thứ từ trước, thậm chí chúng tôi còn nắm trong tay điểm yếu của Kushida nữa. Nhưng kể cả vậy, Horikita vẫn không thể quyết định có nên nhắc tên cô ấy hay không. 

"Đúng, chính là cậu, Kushida. Chính cậu là người, khi cả lớp đã cố gắng thuyết phục, vẫn ngoan cố tiếp tục ủng hộ ‘đề xuất’.”

Ngay cả những học sinh sẵn sàng công kích tôi cũng không thể nói nổi một lời.

“Chẳng lẽ ... có thể là vì ... tớ đã nói rằng Horikita-san và Ayanokouji-kun nên chịu trách nhiệm sao?”

Nhìn thấy Kushida bật khóc vì đau buồn, Hondou vội vàng chạy tới can ngăn.

“Không, tớ không quan tâm có nói bao nhiêu lần đi nữa, Ayanokouji, không thể là Kushida-chan được..! Cậu nói vậy chỉ vì tư thù thôi."

“Không liên quan gì đến chuyện đó đâu. Tớ đã suy nghĩ về điều này từ trước cả khi Kushida nhắc tên tớ rồi, thậm chí là ngay từ vòng bỏ phiếu đầu tiên của ‘đề xuất’ thứ 5.”

“Một lời buộc tội hả? Tất nhiên trong hoàn cảnh này thì cậu phải nói vậy rồi."

Đó chỉ là một cái cớ tôi tự bịa ra để tránh bị đuổi học. Rõ ràng mọi người đều cho là như vậy.

“Có bằng chứng nào cho thấy Kushida đã liên tục bỏ phiếu Đồng ý không. Tất nhiên là không, vì đây hoàn toàn là một cuộc bỏ phiếu kín. Nhưng tớ sẽ chứng minh cho mọi người thấy cô ấy chính là kẻ ẩn danh. Cậu có phản đối gì không, Kushida? ”

“Thật khủng khiếp… Tớ không biết phải nói thế nào nữa! Tớ là người đầu tiên đã nhắc tên hai cậu ... nhưng tớ đã chuẩn bị để đón nhận rồi. Tớ sẽ quyết định hy sinh bản thân để bảo vệ lớp học của mình, ngay cả khi có phải đối mặt với những lời vu khống dối trá đi chăng nữa.”

Bất cứ thứ gì tôi định nói, tất cả đều là dối trá. Bằng cách thiết lập tuyến phòng thủ đó, Kushida có thể đảm bảo rằng những người ủng hộ sẽ không rời bỏ cô ấy.

“Trước hết, tớ sẽ nói cho các cậu biết tại sao tớ cho rằng kẻ đó lại là Kushida. Lý do là bởi có một học sinh trong lớp này mà Kushida rất muốn đuổi học. Tất nhiên, các cậu sẽ không tin tớ, nhưng hãy nghe tớ nói. Người mà Kushida muốn trục xuất chính là tớ và Horikita, hai cái tên mà cô ấy vừa mới nhắc tới.”

Nhiều học sinh bối rối không biết tôi đang nói cái quái gì vậy. Mặt khác, Kushida lại đang bình tĩnh lựa chọn từ ngữ trong khi tỏ vẻ khó chịu. Đây là một cuộc tranh luận không được phép có bất cứ một sai lầm nào.

"Vì tớ đã nhắc tên hai cậu, nên cậu mới nói như thế, phải không…?" 

“Không, không phải vậy. Ngay từ những ngày đầu tiên bước chân vào ngôi trường này, Kushida đã luôn cho rằng Horikita là một vật cản lớn hơn bất kỳ ai khác.”

Khi thấy tôi tiến xa tới mức này, tôi chắc rằng Kushida đã nhận thức được, tôi sẽ tiết lộ tất cả những gì tôi biết về Kushida tại đây và ngay bây giờ. Miễn là Kushida vẫn còn vào vai một cô gái xinh xắn và đáng thương, không có cách nào để ngăn cản tôi được.

“Kushida. Cậu có một điểm chung với Horikita mà các học sinh khác không có, phải không?”

"Hả? Tớ có điểm chung gì với...?”

Dù hiểu nhưng cô ấy cũng phải tỏ ra không biết gì. Tôi có thể khiến Kushida ngừng diễn xuất, nhưng tôi sẽ không làm vậy. Bản năng phòng thủ để bảo vệ bản thân sẽ khiến Kushida đau đớn hơn nữa trong tương lai.

“Ừm ... Ah! Cậu đang nói tới chuyện bọn tớ học cùng một trường sơ trung sao?"

Không một ai đã từng nghe về một câu chuyện như vậy. Các học sinh trong lớp đã rất ngạc nhiên khi biết được thông tin này lần đầu tiên. Cách duy nhất tôi có thể làm là tiết lộ phần quá khứ mà Kushida luôn cố che giấu.

"Đúng. Tớ không nghĩ có một học sinh nào khác trong lớp biết về chuyện đó, phải không? ”

Horikita, người vừa được nhắc tên, chỉ im lặng nhìn thẳng vào bục giảng với gương mặt vô cảm. Nhưng mặt khác, cô ấy vẫn dễ dàng nhận ra ánh nhìn của cả lớp đều đang đổ dồn lên mình.

“Khoan đã, khoan đã. Đúng là tớ chưa từng nói với ai về chuyện này, nhưng là do tớ chưa có cơ hội để chia sẻ thôi. Trường sơ trung của tớ cũng khá lớn, và bọn tớ thậm chí còn không học cùng lớp mà. Tớ đã mất một thời gian dài để xác nhận với Horikita rằng chúng tớ học cùng một trường sơ trung...”

Kushida khẳng định không có chuyện cô ấy muốn đuổi học Horikita ngay từ hồi nhập học.

Và ngay lúc này, một số học sinh không thể chấp nhận nổi những lời cáo buộc nhắm vào Kushida, đã bắt đầu lên tiếng.

“Thôi nào, Ayanokouji. Tớ đã im lặng lắng nghe vì cậu nói rằng cậu biết danh tính của kẻ ẩn danh. Nhưng đó lại là Kikyou-chan... Không thể nào."

Ike phủ nhận những gì tôi nói. Và ý kiến của cậu ta đã sớm nhận được sự hưởng ứng.

"Đúng vậy. Những gì Ayanokouji-kun đang nói thật là thô lỗ và chẳng công bằng chút nào.”

"Tại sao cậu lại vận động mọi người ủng hộ ‘đề xuất’ và sau đó nhắc tên Kushida-san chỉ vì cậu đang bực mình chứ?"

“Với cả, tại sao cậu lại nói đến việc Kushida muốn đuổi học Horikita chỉ vì họ học cùng trường sơ trung? Nếu đúng như vậy, chẳng lẽ Ayanokouji cũng học cùng trường sơ trung với hai người họ à?”

Mọi người bắt đầu đặt ra vô vàn những câu hỏi. Sự bất bình tăng lên nhanh chóng, từ một thành hai, rồi hai thành ba. Hết người này đến người khác chen vào mà chẳng thèm đợi tôi nói hết. Đây chắc chắn là một món vũ khí lợi hại của Kushida Kikyou.

“Tôi không nhớ cậu là người có kiểu tính cách như vậy. Có điều gì không ổn xảy ra với cậu à, Ayanokouji?"

“Ừ, tớ cũng thấy thế ... Cảm giác có chút đáng sợ ấy ... Tớ luôn có ấn tượng rằng cậu ấy là một học sinh trầm tính ... ”

Họ không chỉ bảo vệ Kushida, mà vài người trong số họ bắt đầu tỏ ra hoài nghi vì những hành vi bất thường của tôi.

“Mọi người đừng đổ lỗi cho cậu ấy nữa. Tớ chắc chắn Ayanokouji-kun cũng không muốn nói về chuyện đó đâu. Tớ hiểu cảm giác khi bị kẹt giữa một tình huống như vậy, một cảm giác muốn đổ lỗi cho người khác ...”

Kushida tận dụng những lời chen ngang đó một cách khéo léo và giả vờ bảo vệ trong khi cố gắng gài bẫy tôi.

“Cậu thật tốt bụng, Kikyou-chan. Cậu không thể để Ayanokouji nói bất cứ thứ gì cậu ta muốn được."

Khi những người đứng về phe Kushida tỏ ra khó chịu, tôi cảm thấy quyền phát biểu của mình đang bị thu hồi. Nhưng tôi cũng có vũ khí để chống trả.

“Hiện tại, Ayanokouji-kun đang có những thứ quan trọng cần phải nói. Chúng ta không nên can thiệp giữa chừng."

Yousuke lên tiếng cảnh báo những học sinh đang cố chen ngang vào lời nói của tôi.

“Thôi nào, Hirata. Nghe những lời nói dối của Ayanokouji cũng chẳng có ích gì đâu."

“Chúng ta chỉ nên phán xét sau khi có đầy đủ thông tin. Tất nhiên, nếu những gì cậu ấy nói là sai sự thật, tớ cũng sẽ không thể tha thứ.”

"Nhưng nó có thực sự đáng để nghe không?"

“Chúng ta phải lắng nghe thì mới biết được. Bỏi không chỉ Kushida-san được xướng tên, mà chính tương lai của Ayanokouji-kun cũng đang bị đe dọa. Có phải vậy không?"

Tôi đã nói với Yousuke rằng có thể sẽ phải sử dụng biện pháp mạnh khi sắp hết thời gian. Nhưng không có cách nào để biết trước nội dung ‘đề xuất’ là gì, và tất nhiên, Hirata chưa từng nghe về chuyện của Kushida.

Là một người hoàn toàn trung lập, cậu ấy đang đưa ra những quyết định vô cùng khách quan. 

“Tớ không liên quan gì đến việc hai người họ đến từ đâu, và chuyện họ học cùng trường sơ trung cũng chẳng có ý nghĩa gì nhiều với tớ. Nhưng có một sự thật là, Kushida đã giấu một bí mật động trời từ hồi học sơ trung."

"Dừng lại đi, Ayanokouji-kun ... Đừng có dối trá nữa ..."

Với hai hàng nước mắt chảy dài trên má, Kushida bắt đầu khóc ngay tại chỗ.

“Này Kiyopon, tớ đứng về phía cậu ... nhưng tớ cũng đứng về phía Kikyou-chan nữa. Tớ phải nói thế nào đây, liệu câu chuyện này có nhất thiết cần phải tiếp tục không? ”

Nhóm Ayanokouji là một nhóm tập hợp những con người đơn độc, ít khi giao du với các học sinh khác. Mặc dù Haruka không có nhiều bạn bè, nhưng ngoài nhóm Ayanokouji ra thì cô ấy cũng rất thân thiết với Kushida. Nếu Haruka quan tâm tới cả hai bên, một phản ứng tự nhiên là cô ấy sẽ muốn chấm dứt xung đột này càng nhanh càng tốt.

“Haruka. Chẳng phải cậu vẫn luôn chờ đợi danh tính của kẻ ẩn danh được đưa ra ánh sáng sao? Vậy thì cậu cần phải nghe câu chuyện này. ”

"Nhưng, bởi vì Kikyou-chan không phải là ..."

“Tớ biết là cậu sẽ nghĩ vậy, nhưng Kushida không phải kiểu người như cậu biết đâu. Xin lỗi nhưng tớ phải tiếp tục. Bí mật của Kushida nằm ở bản chất thực sự mà cô ấy vẫn luôn che giấu.”

“Bản chất thật sự của Kikyou-chan ..?”

“Đúng. Bề ngoài thì Kushida luôn tỏ ra là một người thánh thiện. Cô ấy tốt bụng, chu đáo, học giỏi, chơi thể thao giỏi, là một học sinh toàn diện. Nhưng nếu sự thật là Kushida luôn luôn đố kỵ với bất kỳ ai vượt trội hơn mình, và chỉ hài lòng nếu như bản thân mình đứng nhất thì sao? Và sẽ thế nào nếu như Kushida từng có tiền sử phá hoại lớp học của mình hồi sơ trung, khi bản chất thật sự của cô ấy bị bại lộ?”

“Tớ thực sự không thể tin được câu chuyện này. Kể cả khi những gì cậu nói là thật thì nó cũng không có ý nghĩa. Đúng là một học sinh cùng trường như Horikita-san thì có thể biết về quá khứ của cô ấy. Nhưng làm sao mà Ayanokouji-kun cũng biết về nó được? Tớ không nghĩ Horikita-san sẽ kể chuyện này với bất cứ ai đâu."

“Không lâu sau khi bắt đầu nhập học, có một lần tớ đã tình cờ chứng kiến bản chất thực sự của Kushida, khi cô ấy thể hiện những cảm xúc tiêu cực của mình ra ngoài. Kushida không phải kiểu người dịu dàng như thường ngày đâu.”

Sau khi nghe thấy tất cả những điều này, Kushida vẫn không hề lườm tôi đến một cái. Cô ấy tiếp tục vào vai một cô gái tội nghiệp đang nhìn cậu nam sinh dối trá. Chính vì lòng kiêu hãnh mãnh liệt mà Kushida tin rằng mình sẽ hoàn toàn ổn nếu làm như vậy. Tất nhiên, khi phải hứng chịu những điều không hay, dù đúng hay sai thì nó cũng ảnh hưởng xấu tới quãng đời học sinh còn lại.

Tuy nhiên, đó cũng là dấu hiệu cho thấy Kushida rất quyết tâm đuổi tôi và Horikita ra khỏi trường như thế nào.

“Kushida muốn được coi là một người tử tế, và cô ấy không muốn mọi người biết được bản chất thật của mình. Mặt khác, Kushida không thể chấp nhận được sự thật rằng tớ và Horikita đang nắm giữ điểm yếu của cô ấy. Tại sao ư? Bởi vì Kushida luôn muốn bản thân mình là nhất.”

"Một … các em chỉ còn hơn một phút nữa để thảo luận."

Như để chắc chắn, Chabashira-sensei lên tiếng nhắc nhở chúng tôi rằng thời gian sắp hết.

"Vậy chúng ta phải làm gì với cuộc bỏ phiếu tiếp theo đây?"

"Vào lúc này, không còn lựa chọn nào khác ngoài … đề xuất Ayanokouji."

Tất nhiên tôi sẽ là cái tên lên bảng tiếp theo.

"Đừng ..."

Không phải Kei, cũng không phải Haruka, mà chính Kushida là người đã lên tiếng ngăn họ lại.

"Đủ rồi, đủ rồi …! Trái tim tớ không thể chịu đựng thêm được nữa rồi..."

"K...Kushida-san?"

“Nếu tớ nói những gì tôi thực sự muốn nói thì mọi chuyện sẽ như vậy thôi, tớ không muốn Horikita-san hay Ayanokouji-kun bị đuổi học. Tớ thậm chí còn khiến Ayanokouji-kun phải nói dối về tớ ... Tớ không muốn phải chịu đựng cuộc tranh cãi này thêm một giây nào nữa! Vì vậy ... tớ sẽ bỏ học ... và sau đó tất cả chúng ta sẽ bình thường trở lại, phải không?"

Kushida tình nguyện trở thành ứng viên bị đuổi học. Trong bài kiểm tra đặc biệt này, một trong những tiêu chí để chọn ra ứng viên là nếu có người tự đề cử bản thân thì sẽ không cần phải bỏ phiếu để chọn, giống như Horikita và Yousuke vừa thực hiện khi nãy.

“Cậu có chắc không, Kushida? Một khi đã nói thì sẽ không thể rút lại được đâu.”

“Ừ, tớ ổn…Tớ không để tâm đâu. Mọi người xin hãy bỏ phiếu đuổi học tớ. Làm ơn..."

Các học sinh khác đều tỏ vẻ chạnh lòng trước hành động bất ngờ của Kushida. Sau đó, tên cô ấy đã được hiển thị lên trên màn hình lớn.

---------------------------------------------------------

Kushida Kikyou sẽ bị đuổi học và lớp nhận lại 100 điểm lớp.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 19:

| Đồng ý: 5 phiếu | Phản đối: 33 phiếu |

---------------------------------------------------------

Cuối cùng, vòng bỏ phiếu với ứng cử viên là Kushida đã được tiến hành, và nhận được số phiếu Phản đối hoàn toàn áp đảo.

"Ah, mọi người … tại sao chứ?"

“Sẽ không chuyện bọn tớ trục xuất Kushida-chan chỉ vì cậu yêu cầu bọn tớ làm thế đâu. Cậu hiểu mà, phải không?"

33 học sinh đã bỏ phiếu Phản đối đồng loạt đáp lại bằng những cái gật đầu như để thể hiện tinh thần đoàn kết của họ.

“Ayanokouji. Tôi cảm thấy thật sự kinh tởm trước những hành động của cậu. Cậu đang cố nhắm vào Kushida-chan chỉ để bản thân không bị trục xuất thôi."

Ngoài là phiếu Đồng ý của tôi, còn có 4 người khác cũng ủng hộ việc trục xuất Kushida. Tôi đã nghĩ sẽ chỉ có 1, vậy nên tôi khá ngạc nhiên khi thấy có tới 5 phiếu bầu.

"Tiếp đến là lượt của Ayanokouji-kun, phải không?"

Nếu mọi việc cứ tiếp diễn như vậy, sẽ có một cuộc bỏ phiếu để khai trừ tôi. Đó sẽ là một cơ hội tốt để đạt được kết quả thống nhất và giải quyết tình hình hiện tại. Nhưng chỉ khi tôi cho phép họ đưa ra quyết định đó sau 10 phút này.

“Ayanokouji-kun, cậu nói rằng bản chất thực sự của Kushida-san là một cái gì đó rất khác, nhưng tớ sẽ không tự nhiên mà tin được ngay đâu.”

"Đúng vậy. Ngay từ đầu, đã bao giờ Kushida-san cố gắng trục xuất Horikita-san chưa? Nếu Kushida-chan thực sự muốn làm vậy, cậu ấy đã hành động từ lâu rồi, phải không?”

Nếu chờ đợi một thời cơ thích hợp, những gì tôi muốn nói tự nhiên sẽ được mọi người yêu cầu trả lời.

“Đó là bởi việc đuổi học một người bạn cùng lớp là điều không hề dễ dàng. Tuy nhiên, tớ đã từng là mục tiêu của Kushida ít nhất một lần trước đây, trong một kỳ thi đặc biệt tương tự như kỳ thi Nhất thống này. ”

Bằng cách tránh biểu lộ trực tiếp, tôi đã để cho bọn họ tự đào lại ký ức của mình. 

“Ah, là kỳ thi Bỏ phiếu hồi năm ngoái ... Tớ khá chắc đó là khi Yamauchi-kun và Kushida-san đã ...”

Đúng. Năm ngoái, lần đầu tiên chúng tôi có một cuộc bỏ phiếu nội bộ để trục xuất một học sinh. Cuối cùng, Yamauchi đã bị đuổi khỏi trường, nhưng một trong những người đã lợi dụng Yamauchi để vận động cả lớp đuổi học tôi chính là Kushida. Tôi chắc rằng sự kiện lần đó vẫn chưa hề phai nhạt trong tâm trí mọi người.

“Có phải trùng hợp không? Lớp ta đã có hai kỳ thi tương tự nhau, cả hai lần Kushida đều tham gia và cả hai lần tớ đều là mục tiêu bị đuổi học. Không phải là tớ đang nghiêm trọng hóa sự việc đâu. Đó là sự thật.”

Nếu mọi người nhớ lại ngày hôm đó, họ sẽ nhận ra Kushida đã hành động kỳ lạ như thế nào.

“Đúng là đôi khi tôi cũng nghĩ chỉ là một sự trùng hợp. Nhưng Ayanokouji, nếu Kikyou-chan cố tình muốn đuổi học cậu, tại sao cậu ấy lại chọn một thời điểm tình cờ như vậy?”

Mọi chuyện không đơn giản thế đâu.

“Kushida nghĩ rằng tớ đứng về phía cô ấy. Cô ấy cho rằng tớ sẽ chẳng bao giờ dám phơi bày toàn bộ quá khứ của mình theo một cách như này.”

"... ‘Đứng về phía cô ấy’?"

"Ồ. Tớ nói vậy có sai không, Kushida?”

“... Tớ phải làm gì bây giờ, Ayanokouji-kun ...? Tớ phải trả lời như nào thì mới vừa ý cậu đây...?”

Về cơ bản, Kushida chỉ có thể phủ nhận hoặc hỏi ngược lại tôi. Miễn là chưa thể xác nhận được điều đó, thì thế chủ động vẫn nằm trong tay tôi.

“Đưa ra bằng chứng đi, Ayanokouji. Nếu cậu còn định tiếp tục đổ lỗi cho Kushida-chan, cậu cần phải có bằng chứng."

Và chính Hondou là người đã lên tiếng. Có vẻ cậu ta có cảm tình đặc biệt với Kushida.

"Đúng. Sẽ là vô nghĩa nếu tiếp tục câu chuyện này mà không có bằng chứng. Tớ sẽ cho các cậu biết lý do tại sao Kushida lại cho rằng tớ đứng về phía cô ấy."

Không cần phải vội, hãy để mọi thứ từ từ ngấm vào.

“Trước đây một thời gian, Kushida đã đe dọa đuổi học tớ và tớ đã phải thỏa hiệp với cô ấy. Tớ phải chuyển cho Kushida một nửa số điểm cá nhân nhận được mỗi tháng, để đổi lại việc cô ấy sẽ không động vào mình.” 

Không ai có thể tưởng tượng nổi lại có một câu chuyện như vậy, và ngay cả những người bảo vệ Kushida cũng tỏ ra kinh ngạc khi nghe được điều này.

“Có thật vậy không, Kushida-chan?”

"...?"

Có thể Kushida không nghĩ tôi sẽ tiết lộ điều này, hoặc là cô ấy đã lường trước được nhưng chưa biết phải giải thích kiểu gì. Nhưng dù là trường hợp nào thì cũng chung một kết quả, Kushida đang cứng họng không nói nên lời. Cô ấy không thể thành thật thừa nhận rằng mình đã lấy điểm cá nhân của tôi. Và cũng rất khó để phủ nhận điều đó. Ngay cả khi Kushida khai man rằng mình không hề làm vậy, sự thật sẽ lộ ra nếu tôi yêu cầu nhận lại điện thoại để xác nhận, bởi vì toàn bộ thông tin chuyển điểm đều được lưu trong lịch sử giao dịch.

"Sao vậy? Cậu định nói rằng mình chưa hề nhận một điểm nào à?”

"Chuyện đó ..."

Tôi sẽ không để cô ấy có thời gian suy nghĩ. Và ngay khi tôi hướng ánh mắt về phía Chabashira-sensei, Kushida đã trả lời bằng một đôi môi run rẩy.

"Đ...Đúng vậy ... tớ đã nhận điểm cá nhân hàng tháng từ Ayanokouji-kun ..."

Kushida đã cố phủ nhận hầu hết những gì tôi nói và giờ đã phải thừa nhận sự thật này. Nếu tôi có được sự xác nhận từ Chabashira-sensei, tình hình sẽ ngay lập tức trở nên cực kỳ tồi tệ cho Kushida. Chưa chắc một giáo viên như Chabashira-sensei có thể xem lịch sử giao dịch của tôi ngay lúc này và liệu cô ấy có quyền tiết lộ thông tin cá nhân của học sinh hay không, nhưng Kushida không sẵn sàng chấp nhận rủi ro đó.

“Nhưng, nhưng ... lý do thì hoàn toàn khác! Ayanokouji-kun yêu cầu tớ giữ hộ cho cậu ấy,  tớ thậm chí còn không sử dụng … dù chỉ là một điểm.”

Chỉ có một hoặc hai cách để biện minh cho điều này: hoặc là vì họ nhờ giữ hộ điểm, như Kushida đã nói, hoặc là vì họ đã cho không cô ấy. Nếu Kushida cãi rằng tôi đã đơn phương gửi điểm cho mình, thì cô ấy sẽ phải giải thích tại sao cô ấy lại giữ lại số điểm đó.

“Tớ không hề nhờ Kushida giữ điểm hộ tớ. Tôi đã phải trả điểm với điều kiện là tớ sẽ không bị cô ấy nhắm vào."

"Đó là một lời nói dối!"

Tôi đã đề nghị chuyển cho cô ấy một nửa số điểm mình nhận được mỗi tháng. Tôi chắc rằng Kushida vẫn còn nhớ rất rõ. Cô ấy thậm chí còn cẩn thận đến mức ghi âm lại cuộc trò chuyện. Tuy nhiên, cô ấy chỉ có thể cất giữ đoạn ghi âm đó với mục đích phòng ngừa, chứ không được mang ra sử dụng, tùy vào hoàn cảnh. Nhưng cô ấy không hề nhận ra nó chính là một con dao hai lưỡi.

“Nói dối à? Nhưng, Kushida, khi ký hợp đồng này với tớ, cậu nói rằng cậu đã ghi âm lại để đề phòng, phải không? Nếu chúng ta tìm thấy đoạn ghi âm đó trên điện thoại của cậu hoặc một thiết bị tương tự, cậu sẽ chẳng thể chối cãi được nữa đâu."

“G...Ghi âm? Tớ không hề biết gì về chuyện đó ... ”

Mặc dù hoàn toàn bị choáng ngợp, Kushida vẫn ngoan cố phủ nhận. Đoạn ghi âm có lẽ được lưu ở đâu đó, nhưng xem ra không phải ở trên điện thoại của cô ấy. Kushida không ngu ngốc tới mức luôn mang một thứ đầy rủi ro bên mình. Nếu cô ấy lưu nó trong điện thoại thật, thì mọi chuyện sẽ kết thúc nhanh hơn, còn không thì cũng chẳng vấn đề.

“Hẳn là cậu đã giấu đoạn ghi âm đó ở một nơi kín đáo rồi. Vậy thì để tớ nhắc lại cho cậu, chúng ta đã ký hợp đồng này vào tháng 2 năm nay, và tớ cũng đã ghi âm lại cuộc trò chuyện đó, để có thể sử dụng như một vũ khí nếu có sự cố xảy ra ”.

Kushida trợn tròn mắt nhìn tôi. Tôi không nghĩ cô ấy đã lường trước được điều này.

“Cậu đã nghe đoạn ghi âm nhiều lần và tớ chắc rằng cậu nhớ rõ từng từ. ‘Từ giờ trở đi, số điểm cá nhân nhận được mỗi tháng, tớ sẽ đưa cậu một nửa.’ Tớ sẽ bắt đầu kể từ khúc này.”

"Cậu nói dối. Tớ chưa từng nghe thứ gì như vậy."

“‘Đúng là không tệ. Nhưng tiếc thay tớ không gặp vấn đề gì về điểm cá nhân. Càng nhiều điểm thì càng tốt thật, nhưng tớ đủ tiêu rồi.’ Và đây là câu trả lời sau đó của Kushida.”

"Tớ không biết..."

“Nếu cậu muốn, tớ có thể yêu cầu Chabashira-sensei mang điện thoại của tớ ra đâu ngay bây giờ.”

“Tớ không phiền đâu. Nhưng cậu không thể làm thế được, cậu không nhớ là chúng ta đang ở giữa một kỳ thi đặc biệt à?”

“Vì điện thoại có thể dùng để thực hiện những hành vi gian lận nên cần phải tịch thu. Tuy nhiên, tớ có thể để cho Chabashira-sensei giữ chiếc điện thoại và chỉ yêu cầu cô ấy phát lại những dữ liệu bên trong. Như vậy thì sẽ chẳng có chỗ nào là gian lận cả.”

Tất nhiên, tôi không chắc những trường hợp ngoại lệ như vậy được cho phép trong kỳ thi đặc biệt này. Thế nhưng, sự lo lắng bên trong Kushida đã lớn đến mức cô ấy không thể quay lên nhìn Chabashira-sensei.

“Cậu không hề muốn Chabashira-sensei mang điện thoại của tớ vào, phải không? Bởi nếu vậy thì tất cả công sức cậu bỏ ra để cố gắng che đậy sẽ thành công cốc hết. Nhưng cậu biết mà, tớ sẽ không dừng lại."

Không biết Kushida đang nghĩ gì trong đầu khi mà cô ấy càng lúc càng ít nói.

Kushida quay lưng về phía tôi và ngừng di chuyển. Toàn thân cô ấy đã cứng nhắc trong khi vẫn giữ một ánh mắt tập trung về phía trước, có lẽ cô ấy đang nhớ lại ngày hôm đó. Là một người cẩn trọng, Kushida sẽ luôn đảm bảo rằng bản ghi âm vẫn đang hoạt động tốt. Nói cách khác, cô ấy đã nghe nó nhiều lần. Bằng cách nhắc lại toàn bộ cuộc trao đổi đó, chắc hẳn đã có một vài câu trùng với những dữ liệu âm thanh trong trí nhớ của Kushida.

"’Tiêu vặt thì đủ, nhưng trong trường hợp khẩn cấp thì có thêm cũng đâu phiền hà gì.’."

Chắc chắn đã có một sự chuyển biến lớn bên trong Kushida, người từng sắm vai là nạn nhân. Cô ấy đã đạt tới giới hạn không thể nào tiếp tục giả làm thiên thần được nữa.

"Ah, im mồm đi ..."

Một người bạn cùng lớp vừa mới nuốt nước bọt. Họ đã nghe được một giọng nói mà họ chẳng thể hiểu nổi, và phải tự hỏi ai vừa nói câu nói đó. Cách duy nhất để ngăn tôi không nói thêm bất cứ điều gì là thể hiện bản chất thật của mình. Nhưng nếu Kushida làm vậy, hình tượng mà cô ấy đã dày công xây dựng sẽ bị phá hủy hoàn toàn.

“‘Chabashira-sensei cũng nói rồi. Để bảo vệ bản thân thì rất cần điểm cá nhân…’.”

"Câm mồm! Câm mồm! Câm mồm!"

Kushida ra sức ngăn cản tôi, nhưng tôi không quan tâm, tôi sẽ tiếp tục đến cùng.

“‘Đề nghị này, nghĩ kiểu gì cũng thấy Ayanokouji-kun không hề có lợi. Nếu Ayanokouji-kun đang có nguy cơ bị đuổi học thì còn hiểu được.’. Đây là cuộc trao đổi giữa tớ và Kushida trước khi thỏa thuận. Tớ chắc rằng mọi thứ sẽ được sáng tỏ nếu mọi người nghe được đoạn ghi âm giống với những gì tớ vừa trình bày ở đây.”

Tôi thực sự có bản ghi âm đó hay không cũng không quan trọng. Thứ cần thiết duy nhất là tôi phải kể lại những câu thoại khớp với thực tế cuộc trao đổi ngày hôm đó.

"Thế là quá đủ rồi!"

Kushida hét lên để khiến tôi im lặng, cô ấy hẳn phải đang vật lộn để nhớ lại những gì đã diễn ra. 

Mọi chuyện bắt đầu vào hồi tháng 2 năm nhất, khi Ichinose Honami trở thành mục tiêu của những lời vu khống, và tôi biết Kushida đang nắm giữ rất nhiều bí mật của các học sinh trong khối. Khi tôi yêu cầu Kushida giúp đỡ, tôi đã đề nghị trao đổi bằng điểm cá nhân nhân của mình. Trước lúc bắt đầu lời đề nghị này, Kushida có nhắc đến chuyện muốn đuổi học tôi và Horikita, chắc hẳn đoạn hội thoại đó vẫn còn nguyên trong bản ghi âm. Kushida tưởng rằng mình đã có một nước đi cao tay, nhưng cô ấy đã nhầm. Cô ấy đã vô tình để lại một bằng chứng sẽ dẫn tới sự tự diệt của chính bản thân.

“Hãy cho tớ biết chính xác cậu muốn nghe lại đoạn nào trong cuộc trao đổi ngày hôm đó. Để tớ có thể kể cho cả lớp cùng biết luôn.”

Mọi người đều hy vọng rằng có sự nhầm lẫn nào đó ở đây, họ chỉ biết lo lắng nhìn Kushida.

“Xin lỗi ...” 

Kushida lẩm bẩm xin lỗi một cách cụt ngủn.

"Tại sao cậu lại xin lỗi?"

“Thật vậy, tớ đã hứa sẽ không đối đầu với Ayanokouji-kun và đổi lấy một nửa số điểm cá nhân của cậu ấy. Đó là sự thật, vì vậy ... ”

Cô ấy không xin lỗi tôi, mà đó là một lời xin lỗi dành cho tất cả các học sinh khác vì đã nói dối họ.

“Và từ lâu tớ không nghĩ về nó nữa rồi! Tớ thực sự muốn làm bạn với Horikita-san và Ayanokouji-kun. Tớ chưa bao giờ bỏ phiếu ủng hộ việc trục xuất ai đó ...!”

Kushida dừng lại rồi cất giọng, cố gắng phủ nhận hoàn toàn chuyện cô ấy chính là kẻ ẩn danh. Nhưng cái cách các bạn cùng lớp nhìn Kushida bây giờ đã rất khác so với sự thiện cảm mà họ vừa dành cho cô ấy. Ngay cả khi Kushida thực sự không phải kẻ ẩn danh, cô ấy cũng không thể tiếp tục cuộc sống hằng ngày của mình như trước nữa. Có vẻ Kushida hoàn toàn nhận thức được điều này.

“Không biết có phải Ayanokouji-kun mới là người đã liên tục bỏ phiếu Đồng ý không?”

"Ý cậu là gì?"

“Ayanokouji-kun muốn đuổi tớ khỏi trường. Vì vậy, cậu ấy đã hành động để buộc mọi người phải ủng hộ ‘đề xuất’. Thật kỳ lạ phải không …? Cậu ấy luôn tỏ ra khù khờ và thiếu quyết đoán, nhưng giờ lại chủ động đòi đuổi học một người."

Kushida gần như đã bị kết tội, nhưng vẫn cố gắng đổ lại trách nhiệm lên đầu tôi. ‘Xin lỗi nhưng tớ đã đoán được cậu sẽ sử dụng chiến lược đó rồi.’

"Này, Karuizawa-san." 

Trong khi vò đầu bứt tóc, Kushida hướng ánh mắt về phía Kei.

"Hửm?"

“Có vẻ như cậu đang hẹn hò với Ayanokouji-kun nhỉ, nhưng cậu có biết rằng ngay khi vừa mới nhập học, Ayanokouji-kun đã rất cố gắng để tán tỉnh tớ không?”

"... Cậu đang nói cái quái gì vậy?"

Kei vốn điềm tĩnh và khách quan hơn hầu hết những học sinh khác, nhưng cô ấy cũng có điểm yếu. Khi đụng đến chuyện tình yêu, Kei khó có thể kiềm chế được cảm xúc của mình. Trước đó, khi mọi người có ý định đề cử tôi làm ứng viên bị trục xuất, Kei đã nhất quyết bảo vệ tôi bằng mọi giá. Nhưng Kushida hẳn đã nhìn ra điểm yếu bên trong trái tim Kei.

“Cậu ta thậm chí còn sờ vào ngực tớ mặc cho tớ không hề muốn vậy, phải không Ayanokouji-kun?”

“Hả …? Ý cậu là gì, ‘ngực’?

“Rõ ràng là cậu không biết rồi. Cậu ta đã làm chuyện khủng khiếp đó với tớ ngay khi chúng ta chỉ vừa mới nhập học.”

Một cảm giác ghê tởm bắt đầu lan truyền qua các cô gái, và cả những nam sinh có cảm tình với Kushida.

"Tớ đã cố gắng nhẹ nhàng bảo cậu ta dừng lại, nhưng lúc đó, tớ … đã quá sợ hãi, đến mức chẳng thể chống cự nổi ..."

“Tớ biết nói thế này nghe có vẻ hơi tự phụ, nhưng không có chuyện tớ chạm vào ngực cô ấy.”

"Thấy chưa! Kiyotaka đã phủ nhận rồi!"

“Nhưng đó là sự thật, cậu ta buộc phải nói thế thôi. Sự thực là Ayanokouji-kun đã chạm vào ngực tớ.”

“Kushida. Tớ ghét phải nói điều này, nhưng cậu không thấy cáo buộc đó là không sắc đáng à?"

“Tuy không giống với bản ghi âm của cậu, nhưng tôi cũng có bằng chứng. Tớ có một bộ đồng phục với dấu vân tay của Ayanokouji-kun trên đó và tớ đã giữ nó y như cũ. Cậu biết điều gì sẽ xảy ra nếu tôi nộp nó cho…”

(Kushida xưng với Aya là ‘tôi’, còn lời nói với các bạn vẫn xưng là ‘tớ’)

Đúng như khi tôi nói rằng tôi có một đoạn ghi âm trên điện thoại của mình, cô ấy cũng đã đáp trả bằng một động thái tương tự. Nếu về sau những cáo buộc đó được chứng minh là đúng, thì chính tôi mới là người gặp rắc rối.

“Cậu giải thích cho tôi xem không sắc đáng ở chỗ nào?”

Dưới góc nhìn của một nữ sinh đang thuật lại sự việc một cách khách quan, việc cô ấy yêu cầu một lời giải thích là điều dễ hiểu.

“Không có thực tế nào như vậy cả. Vấn đề không nằm ở việc cáo buộc đó là đúng hay sai. Cậu bảo là trên chiếc áo của cậu vẫn còn dấu vân tay của tớ, nhưng cậu đã bảo quản nó như thế nào? Nếu là từ lúc mới nhập học thì giờ đã được một năm rưỡi rồi. Việc lấy dấu vân tay in trên quần áo là điều không hề dễ dàng, và nếu nó không được bảo quản tốt, thì dấu vân tay cũng chẳng còn ở đó nữa đâu."

Bề mặt của quần áo không hề bằng phẳng, vậy nên rất khó để xác nhận các đường vân tay.

Nếu xét đến các yếu tố như tia UV, độ ẩm không khí và nhiệt độ thay đổi trong gần một năm rưỡi, có thể nói rằng việc lấy dấu vân tay 100% là không thể.

"..."

Cũng giống như dữ liệu ghi âm, chẳng có bằng chứng nào là Kushida có thể sử dụng. Không quan trọng cô ấy còn có bao nhiêu lá bài trong tay. Dù cô ấy có nghĩ ra thêm bất kỳ lời bào chữa nào thì nó cũng sẽ không được công nhận.

"Nếu thực sự có một sự việc như vậy, lẽ ra cậu phải tố cáo tớ luôn chứ."

“Tại sao..... Tại sao...... Tại sao.... Tại sao...!!!” 

Kushida xông tới chỗ tôi, túm lấy cổ áo và trừng mắt nhìn tôi một cách mãnh liệt. 

Đối diện với một Kushida đang cực kỳ giận dữ, tôi tiếp tục nói chuyện một cách thân thiện.

“Có một lần, cậu đã hợp tác với Ryuuen để đuổi học tớ và Horikita. Có phải vậy không?"

Toàn bộ những bí mật của Kushida lần lượt được phơi bày cho mọi người chứng kiến. Tại thời điểm này, sẽ không ảnh hưởng nhiều nếu tôi cung cấp thêm một vài thông tin chỉ đúng một nửa.

"Tại sao, tại sao, tại sao !!!"

Bàn tay đang nắm lấy cổ áo của tôi càng lúc càng siết lại thô bạo hơn.

“Tại sao cậu lại phản bội tôi?! Cậu đã hứa là sẽ không thù địch gì cơ mà, nhớ không hả?”

“Tất nhiên, tớ không hề muốn gây bất lợi cho cậu. Tớ không quan tâm đến việc cậu có phải một cô gái hai mặt hay không. Đó là lý do tại sao cả tớ và Horikita đều không muốn nói tên cậu ra, và cố gắng để có thể phản đối ‘đề xuất’ tới cùng. Nhưng khi có kẻ nhất quyết chống lại cả lớp, tớ không còn lựa chọn nào khác ngoài việc buộc phải làm vậy. Tớ phải bảo vệ các bạn cùng lớp của mình.”

Trong một năm rưỡi qua, Kushida đã xây dựng một mối quan hệ đẹp đẽ với rất nhiều học sinh trong trường. Và giờ tất cả đã sụp đổ.

Không ai nói được bất kỳ một từ nào, và giọng Kushida bắt đầu đanh lại.

“Ah ... ah ... không ... Không còn nữa rồi.”

Khuôn mặt của Kushida trở nên méo mó vì ghê tởm trước sự ô nhục của chính bản thân. Cô ấy trông có vẻ cam chịu, như thể đã nhận ra tất cả.

Nhưng Kushida đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh và với nụ cười trên môi, cô ấy buông tay khỏi tôi.

(~Từ giờ Kushida đã thực sự chó dại, nên sẽ chuyển thành xưng ‘tôi’~) - trans

“Fufu ... Tôi là một con ngốc, phải không? Thỏa thuận đó quả là một sai lầm ... ”

Vẻ tức giận đã biến mất ngay lập tức, và những lời nói thờ ơ bật ra khỏi miệng Kushida.

“Tôi vẫn biết Ayanokouji-kun là một đối thủ khó khăn, nhưng tôi không nghĩ rằng cậu ta sẽ phản bội tôi ngay tại đây. Thật là bất ngờ đấy."

"Chờ đã, Kikyou-chan đang đùa thôi phải không …? Chẳng lẽ những gì Ayanokouji-kun vừa nói với chúng ta ... chúng không phải là nói dối sao?"

"Nói dối? Xin lỗi nhưng tất cả đều là sự thật. "

"Tại … Tại sao ...?"

“Có những thứ cần phải được bảo vệ bằng mọi giá. Cậu không hiểu sao? Ồ, tất nhiên rồi, làm sao mà cậu có thể hiểu được chứ? Hah, tất cả đã kết thúc rồi.”

Kushida nhún vai, không thèm bận tâm đến tình thế ngặt nghèo của mình nữa.

"Đúng. Tôi không thể chịu đựng được sự hiện diện của Horikita-san và Ayanokouji-kun. Tôi không thể tha thứ cho hai người đó vì họ biết về bí mật mà tôi đã cố giấu kín. Tôi đã cố gắng tìm cơ hội để loại bỏ họ trong suốt một thời gian dài.”

“Nội dung của ‘đề xuất’ cuối cùng là khá bất ngờ, dù không dễ dàng nhưng cậu vẫn biết mình sẽ phải làm gì, phải không? Cậu biết điều gì sẽ xảy ra nếu cậu cố lái kỳ thi đi theo hướng đó."

Dù Kushida luôn thù địch chúng tôi, nhưng đã có rất nhiều lần cô ấy chấp nhận nhường đường. Tuy nhiên, lần này, Kushida đã nhất quyết ủng hộ ‘đề xuất’ và hành động theo một cách khá lạ thường. Đây là điểm mà tôi cảm thấy không đúng với bản chất của Kushida. 

Đôi mắt của Kushida vừa dao động trong chốc lát, trông cô ấy có vẻ bối rối, nhưng biểu cảm này đã nhanh chóng biến mất. Trước khi kỳ thi đặc biệt bắt đầu, Kushida đã đề nghị Horikita làm lãnh đạo cho lớp. Có vẻ cô ấy đang mong chờ một ‘đề xuất’ tương tự như vậy ... 

“Ngoài điều đó ra, tôi không thể chịu được tình cảnh có người biết về quá khứ của tôi cứ lảng vảng xung quanh mình. Tôi biết sẽ vô cùng khó khăn để khiến Horikita bỏ học, nhưng tôi không thể cưỡng lại sự thôi thúc này."

Những học sinh bảo vệ Kushida trước đó giờ đã không nói nên lời.

Việc cô ấy định trục xuất Horikita không có nghĩa là tất cả học sinh đều muốn khai trừ cô ấy.

Tất nhiên, Kushida phải chịu trách nhiệm vì đã cố chấp bỏ phiếu và buộc cả lớp phải ủng hộ phương án đuổi học, nhưng vẫn khó để nói rằng chúng tôi sẽ có được một kết quả nhất trí đuổi học Kushida. Để chắc chắn, Kushida cần phải gây ra nhiều thiệt hại cho lớp hơn nữa.

“Cậu đã không thể đuổi học được tớ hay Horikita. Thật là tiếc quá.”

“Vòng bỏ phiếu tiếp theo là để tống cổ tôi nhỉ? Và cái lớp này sẽ được cộng điểm nhờ sự hy sinh của tôi à? Thế thì tốt cho các người quá ha, như vậy các người có thể thăng lên lớp B rồi.”

Thật khó để tin rằng Kushida lại nói những lời đó với những người chỉ khi nãy thôi, đã từng là bạn bè thân thiết.

“Cậu chẳng còn cơ hội để lật lại được đâu.”

“Fufu, có lẽ cậu nói đúng. Nhưng..."

Kushida đưa mặt sát vào tai tôi rồi thì thầm một cách lạnh lùng.

"Ít nhất thì tôi vẫn nên phản kháng một chút nhỉ? Cậu hiểu ý tôi là gì mà, phải không?"

Dù chỉ là một lời thì thầm, nhưng đã quá đủ để tôi hiểu được cô ấy quyết định làm gì. Xem ra Kushida cũng đã sẵn sàng cho việc này mà chẳng cần tôi phải kích động.

“Sẽ không có ai bỏ phiếu Phản đối việc trục xuất cậu đâu."

“Không, tôi cũng chẳng cần. Nếu các người định trục xuất tôi bằng mọi giá, tôi sẽ phá hủy toàn bộ ... ”

Bản chất thật sự của Kushida đã gây ra sự sụp đổ của lớp cô ấy hồi sơ trung bắt đầu lộ diện.

"Cậu đang nói cái quái gì vậy?"

“Cậu không biết à? Lớp học này có những bí mật mà chỉ mình tôi nắm giữ. Vẫn còn thời gian trước khi vòng bỏ phiếu tiếp theo bắt đầu, và tôi sẽ tiết lộ tất cả mọi thứ."

"Cậu làm vậy cũng chẳng thu lại được gì đâu."

“Và tôi cũng chẳng mất mát gì cả. Các người sắp gặp rắc rối lớn rồi, tôi sẽ bắt đầu ngay bây giờ."

‘Đúng vậy. Hãy nói ra những bí mật và xả hết sự căng thẳng mà cậu đã tích tụ bấy lâu nay. Bằng cách đó, mọi người sẽ kinh ngạc và khiếp sợ trước sự méo mó trong nhân cách của cậu.’ Chắc chắn sẽ chẳng còn chỗ nào cho sự cảm thông cả, và cả lớp sẽ thống nhất được một quyết định cuối cùng.

“Ngoài Karuizawa-san ra ... Phải rồi, cậu đã hỏi ý kiến tôi về khá nhiều vấn đề, phải không Shinohara-san?”

Shinohara Satsuki là mục tiêu đầu tiên bị chĩa mũi giáo, Kushida định khơi ra những mâu thuẫn bên trong nội bộ các nhóm nữ sinh.

"Hả! Hả! Hả!"

“Shinohara-san không đặc biệt xinh xắn hay dễ thương, mà nói thẳng ra là hơi xấu. Có lẽ đó là lý do tại sao chỉ những thằng con trai xấu xí như Ike-kun và Komiya-kun mới để mắt tới cô ấy. Cậu có biết rằng Karuizawa-san, Matsushita-san, Mori-san và nhiều đứa con gái khác nữa đã cười nhạo sau lưng cậu không? ”

Mũi giáo ngay lập tức chĩa sang vô số hướng, và mỗi cái tên được nêu ra là một mục tiêu bị nhắm vào.

“Không, đừng nói vậy! Tôi không hề nói điều đó! Đừng có nói dối nữa!”

Mori ngay lập tức phủ nhận, nhưng Kushida không hề có ý định dừng lại.

"Huh? Cậu đã cười nhạo Shinohara-san và Ike-kun, cậu nói rằng họ là cặp đôi hoàn hảo nhất, sinh ra như để dành cho nhau. Đừng lo, dù tôi đã cười và bảo cậu ‘Đừng nói thế!’ nhưng tôi cũng cảm thấy y như cậu vậy.” 

“Thật vậy sao... Nene-chan...?”

"Không, không ... tớ chỉ ..."

“Shinohara-san, có vẻ Ike-kun đã tỏ tình với cậu ngay trên du thuyền nhỉ, và cậu ngay lập tức đồng ý đi chơi với cậu ta. Nhưng chẳng phải cậu đã quyết định hơi nhanh sao? Mới trước đó thôi cậu vẫn còn phân vân giữa Ike-kun và Komiya-kun cơ mà. Hay là cậu chỉ thử hẹn hò với Ike-kun, rồi sau đó sẽ chuyển sang đi chơi với Komiya-kun, người có vẻ hợp làm tình yêu đích thực của cậu hơn?”

"...Satsuki!"

Đối với Kushida, lớp học này chứa đầy những vật liệu để phóng hỏa. Ngay khi ngọn lửa bắt đầu lan rộng, nó sẽ kéo cả những học sinh khác vào.

“Nói về mấy cái chuyện tình yêu tình báo, Wang-san đã xin tôi một lời khuyên.”

"Không, xin đừng làm vậy!"

“Không? Ý cậu là đừng nói về những cảm tình mà cậu dành cho Hirata-kun à?” 

"...!"

Mii-chan lập tức quay sang nhìn người mà mình phải lòng ngay giữa lớp học. Mặt cô ấy đỏ bừng và cô ấy bắt đầu khóc khi nhận ra Yousuke đang nhìn mình.

“Các người nghĩ đã hết rồi hả? Đây mới chỉ là sự khởi đầu thôi. Đó không phải những bí mật duy nhất mà tôi nghe được từ mọi người đâu. Các người có muốn nghe thêm điều gì đó ‘thú vị’ hơn không? Để xem nào, tôi sẽ bắt đầu từ Hasebe-san.”

"Kikyou-chan ..."

“Ồ, đừng có gọi tôi bằng cái tên thân thiết đó nữa. Cậu thậm chí còn chẳng thể kết bạn và cậu gọi mọi người bằng biệt hiệu chỉ để cảm thấy thân thiết với họ hơn. Tôi chắc rằng nhiều người đã cảm thấy khó chịu khi nghe cậu gọi họ như vậy.”

Trong khi Shinohara, Mori, Ike và nhiều học sinh khác vẫn đang tiếp tục tranh cãi, thì Kushida đã chuyển mục tiêu sang Haruka. Khoảng thời gian thảo luận sẽ sớm kết thúc, và quyết định thống nhất trục xuất Kushida cũng sắp được tiến hành. Nhưng nếu chúng tôi tự cầm chân mình tại vòng bỏ phiếu sau đó, Kushida sẽ có cơ hội tiết lộ nhiều bí mật hơn nữa. 

Phần 1:

Chỉ sau vài phút lắng nghe câu chuyện của Ayanokouji-kun, quan điểm của mọi người về Kushida-san đã thay đổi 180 độ.

Hội bạn của cô ấy cũng bền chặt và gắn kết y như nhóm của Ayanokouji-kun. Nhưng giờ đây, mối quan hệ giữa những người họ đã trở nên mong manh hơn bao giờ hết. Ngay cả tôi, người biết về quá khứ của Kushida-san trước bất kỳ ai khác, cũng sẽ đề cử cô ấy nếu được yêu cầu chọn ra một cái tên cho tấm vé rời trường.

Tôi cũng đã được chứng kiến sức mạnh của Ayanokouji-kun trước bất kỳ ai khác trong trường, và tôi nghĩ mình sẽ chẳng thể quên được đâu.

Lớp học lúc này giống như một địa ngục trần gian. Ngay sau khi quãng thời gian thảo luận kết thúc, vòng bỏ phiếu sẽ được tiến hành để trục xuất Kushida-san, người sẽ chiếm đa số phiếu đề cử. Có lẽ đó sẽ là sự kết thúc cho kỳ thi đặc biệt này. Chúng tôi sẽ nhận được thêm 100 điểm lớp với việc hy sinh một thành viên. Đây sẽ là tài sản quý giá cho chúng tôi trong hành trình tiến tới lớp A.

Nhưng ... tôi cần giải quyết khúc mắc của mình trước.

Tôi chắc rằng mình đang ở trong một dòng chảy thời gian như bao người khác, nhưng đối với tôi, mỗi giây trôi qua lại thật chậm rãi. Kim giây của chiếc đồng hồ đang chạy chậm lại, như thể nó sắp sửa đứng yên. Ngược lại, các giác quan của tôi càng lúc càng trở nên nhạy bén hơn.

Tôi tự hỏi bản thân. Mục đích của mình là gì?

Tất nhiên, câu trả lời là tốt nghiệp ở lớp A. Thế nên điểm lớp là tối quan trọng, một điều quá hiển nhiên. Vậy thì Kushida-san đáng giá bao nhiêu? 


[HÌNH ẢNH: images/image_12.jpeg]


Rất khó để gán một giá trị rõ ràng cho từng học sinh. Nhưng nếu hỏi tôi rằng việc đuổi học Kushida-san để đổi lấy 100 điểm lớp liệu có đáng hay không, tôi sẽ trả lời là không.

Vì vậy, tôi đã thay đổi hướng suy nghĩ của mình. Nếu trượt bài kiểm tra đặc biệt, chúng tôi sẽ mất 350 điểm lớp. Thay vào đó, nếu tôi cứu Kushida-san, liệu cô ấy có đủ khả năng để bù đắp lại số điểm đó không? Tôi không nghĩ là không thể, nhưng sẽ rất khó.

Điều đó không chỉ phụ thuộc vào cô ấy, mà còn phụ thuộc vào cả tôi nữa. Chúng tôi trục xuất Kushida-san vì cô ấy không có giá trị 350 điểm. Đó là một suy nghĩ thông thường.

Vậy tôi muốn làm gì đây, Horikita Suzune? Tôi muốn làm gì với nữ sinh tên Kushida Kikyou này? Chỉ cần đi theo lối suy nghĩ thông thường, và đá cô ấy đi là xong chuyện?

Bằng cách tập trung ý thức, tôi đã vượt qua cảnh giới thời gian và cố gắng xóa bỏ mọi ý niệm không cần thiết.

Tôi có thể để tất cả cho Ayanokouji-kun được không? 

Không. Hãy nghĩ kỹ xem. Điều gì là đúng, điều gì là sai, và điều gì mà chỉ tôi mới có thể làm được? Tôi công nhận và tôn trọng khả năng của Ayanokouji-kun. Và khi tôi nghĩ lại về nó, một tia sáng đã lóe lên từ bóng tối sâu bên trong đôi mắt của tôi.

...Tôi hiểu rồi. Cuối cùng, tôi đã có thể tìm ra một hướng đi chắc chắn.

Kushida-san sẽ bị đuổi học tại đây và ngay bây giờ ... Đó không phải là câu trả lời chính xác. Và tôi là người duy nhất có thể cứu cô ấy lúc này. Thời gian đã ngừng đóng băng, và chiếc kim giây lại bắt đầu di chuyển một lần nữa. 

Phần 2:

Từng người, từng người một bắt đầu ủng hộ việc đuổi Kushida khỏi trường, nhưng rồi một học sinh đã đứng lên bảo vệ cô.

“Dừng lại đi, Kushida-san. Cậu đi quá xa rồi., cậu sẽ không thể quay lại được đâu.”

"Huh? Mọi chuyện chỉ vừa mới bắt đầu thú vị thôi. Vì vậy đừng có ngắt lời tôi, Horikita-san.”

"Tôi không thể để cậu tiếp tục được. Tôi không muốn nghe thêm bất kỳ câu chuyện dơ bẩn nào nữa."

"Chẳng lẽ những sự thật tôi đang phơi bày khó nghe đến vậy sao?"

Có vẻ Kushida coi đó như một lời khen và nhìn Horikita với nụ cười sảng khoái nhất trong ngày.

"Đúng vậy. Ít nhất thì tôi nghĩ những thứ cậu vừa tiết lộ chẳng phải điều gì đẹp đẽ cả. Nhưng tôi thấy không chỉ cậu là kẻ đáng trách, mà cả những học sinh đang ủng hộ việc đuổi cậu ra khỏi trường chỉ vì cậu đã rò rỉ bí mật của họ.”

Những lời khiển trách bất ngờ của Horikita đã vấp phải sự phản kháng dữ dội từ các học sinh khác.

"Tại sao là bọn tôi? Bọn tôi chẳng làm gì sai cả!”

“Các cậu đã nói với Kushida-san những bí mật mà các cậu không muốn ai biết. Tại sao vậy?"

“Ah... đó là bởi tôi nghĩ rằng tôi có thể tin tưởng Kushida-san! Vậy mà ... ”

"Đúng. Kushida-san được tin tưởng hơn bất kỳ ai khác trong lớp. Thông thường, không dễ để có được lòng tin từ mọi người. Và có lẽ trong cuộc đời mỗi người, chỉ có một số ít người mà các cậu có thể chia sẻ những bí mật thầm kín của bản thân. Tất nhiên, tôi không tán dương Kushida-san vì đã làm rò rỉ bí mật của các cậu. Có thể do các cậu cảm thấy kinh ngạc khi chứng kiến một bộ mặt khác của Kushida-san. Nhưng chẳng phải tất cả chúng ta cũng đều có hai mặt sao?”

Một người trung thực và sống thật với bản thân đúng là rất hiếm.

“Nhưng quan trọng là cô ấy cố chấp bỏ phiếu Đồng ý. Điều đó là không thể chấp nhận được, không phải sao?"

"Đúng. Đối với những gì Kushida-san đã làm để khiến tôi và Ayanokouji-kun bị trục xuất, cô ấy đã có một lựa chọn quá ích kỷ. Cô ấy phải chịu trách nhiệm cho toàn bộ vụ việc này. Nhưng thay vì bắt Kushida-san trả giá bằng cách trục xuất, chúng ta có thể sử dụng năng lực của cô ấy để kiếm lại nhiều hơn trong tương lai."

Lúc này, các bạn cùng lớp hẳn đã hiểu được quan điểm của Horikita. 

"Chẳng lẽ ý cậu là cậu sẽ không trục xuất Kushida-san?"

"Đúng vậy. Tôi nghĩ… tôi nghĩ mình muốn giữ Kushida-san ở lại lớp này. ”

"Huh? Ngay khi tôi tưởng là cô sẽ không chõ mũi vào, thì cô lại đứng ra và tỏ vẻ muốn tự quyết mọi thứ nhỉ?"

Horikita quyết định sẽ không trục xuất Kushida. Nhưng chính Kushida là người đầu tiên phản đối điều này.

“Tại sao cô lại bênh vực tôi? Cô không định trục xuất một học sinh khác đâu phải không? Hay là cô muốn giữ tôi lại để có thể vui vẻ hành hạ tôi? Sở thích của cô cũng thú vị quá nhỉ?”

“Thật không may, tôi không thích pha trò. Tôi đang nói nghiêm túc đấy."

“Nếu vậy thì tôi sẽ khiến cô phải thay đổi quyết định. Hãy tiếp tục tận hưởng cái địa ngục này nào."

"Tôi chẳng thấy nó có điểm gì giống với ‘địa ngục’ cả."

“Ồ thế cơ à. Vậy cô thấy nó trông như thế nào? Nói tôi nghe thử xem."

“Không hài hước cũng chẳng ngu đần, nó chỉ đơn giản là xấu xí, xấu xí đến mức thảm hại. Tôi chẳng thấy gì ngoài một con ngốc tội nghiệp cả.”

"Cô nói cái gì?"

“Đúng là cậu có học lực tốt hơn hầu hết mọi người, nhưng về cơ bản thì cậu vẫn là một con ngốc. Ngay từ khi cậu còn học sơ trung, cậu đã để các bạn cùng lớp phát hiện ra con người thật của cậu, và cậu đã trả thù bằng cách tiết lộ tất cả bí mật của bọn họ. Sau đó, cậu ghi danh vào trường này để có thể làm lại từ đầu. Nhưng thật không may, cậu lại gặp tôi, người học cùng trường sơ trung với cậu. Và ngay sau khi bắt đầu nhập học, cậu lại để cho Ayanokouji-kun thấy được bộ mặt thật của mình. Đúng là tức cười mà. Không chỉ vậy, cả tôi và Ayanokouji-kun thậm chí còn chẳng thèm quan tâm đến quá khứ của cậu, nhưng cậu lại không thể chịu đựng nổi sự tồn tại của chúng tôi và liên tục đòi đuổi học chúng tôi bằng cách kể cho chúng tôi nghe mọi thứ về quá khứ của cậu. Rốt cuộc, cậu nghĩ rằng mình đã có một bước đi khôn ngoan khi thực hiện thỏa thuận với Ayanokouji-kun, nhưng cuối cùng cậu lại bị lợi dụng. Và đây là kết quả cuối cùng? Cậu đã bị ham muốn đuổi học chúng tôi ám ảnh nhiều tới mức khiến cậu tự hại chính mình."

Horikita thở dài một cách đầy khinh bỉ.

Kushida vẫn luôn giữ một nụ cười kiêu ngạo, nhưng giờ khuôn mặt cô ấy đã biến thành một chiếc mặt nạ quỷ Hannya.

(~Tra google: Hannya Oni để biết nó nhìn như thế nào~) trans

“Cô thậm chí còn chẳng biết cảm giác tôi thì đừng có mà lớn tiếng! Cô không hiểu điều đó có ý nghĩa như thế nào với tôi đâu! Tôi muốn mình là nhất! Dù có phải chết chìm trong căng thẳng thì tôi vẫn muốn được nắm giữ bí mật của người khác, bởi vì nó làm cho tôi cảm thấy thỏa mãn! Cố gắng loại bỏ những kẻ ngáng đường thì có gì là sai chứ?”

Kushida nắm hai bàn tay lại, chặt tới mức những đường gân trên tay như muốn bung ra.

“Đúng là tính cách của cậu có chút vấn đề, nhưng tôi thì cũng vậy thôi. Cậu là một người chăm chỉ làm việc hơn tôi rất nhiều."

“Đừng có dối trá, cô đang làm tôi cười đấy. Cô đang cố tình chọc điên tôi phải không?”

“Tôi không nói dối, tôi chỉ đang nói với cậu sự thật. Tôi thực sự ngạc nhiên và ghen tị với nỗ lực và tài năng của cậu khi đã kết bạn được với rất nhiều người, cả nam lẫn nữ.”

Thấy Horikita nói vậy, những học sinh vốn đang khó chịu với Kushida đã ngay lập tức phản ứng.

"Ý cậu là thật tuyệt khi được Kushida-san xúc phạm như vậy nhỉ?"

“Nói dối để tỏ ra tử tế, giả tạo để tỏ ra tử tế. các cậu cho rằng như vậy là sai à? Đó chỉ là một suy nghĩ nông cạn. Hãy nghĩ lại xem việc tỏ ra tử tế là khó đến mức nào. Liệu các cậu có thể mỉm cười với mọi người mỗi ngày, luôn sẵn sàng giúp đỡ và lắng nghe mọi tâm tư của người khác không?”

Kushida hẳn đã chịu rất nhiều áp lực khi phải luôn đối tốt với tất cả mọi người. Nhiều học sinh cũng muốn được giống như Kushida, nhưng họ biết là mình không thể làm vậy. Một người bình thường sẽ không đủ kiên nhẫn để ngồi nghe mấy câu chuyện tầm phào của người khác, và họ sẵn sàng phủi nó qua một bên. Nhưng Kushida có thể làm được điều này với một nụ cười nhẹ nhàng và đã hỗ trợ rất nhiều người từ trong bóng tối.

"Câm mồm đi. Tôi không muốn nghe thêm bất kỳ một lời rác rưởi nào từ miệng cô nữa."

"Tại sao chứ? Cậu có biết là mình rất giỏi trong việc đọc tâm lý người khác không? Tôi không có ý giễu cợt hay xúc phạm cậu, nhưng tôi thực sự đánh giá cao cậu.” 

Horikita đã chặn những học sinh có ý định bác bỏ nhận xét này như thể cô ấy đã đi trước bọn họ.

"Kushida-san có một tài năng mà không ai có được, và việc đuổi học cô ấy sẽ là một tổn thất lớn cho cả lớp."

"Câm mồm!"

“Vì vậy, tôi không thể đồng ý với việc trục xuất Kushida-san được. Tôi sẽ đánh cược và làm mọi thứ để đảm bảo rằng chúng ta có thể khai thác tối đa khả năng cô ấy. Không, tôi chắc chắn sẽ tận dụng tối đa khả năng của cô ấy.”

"Tôi đã bảo là cô câm miệng đi mà!!!"

"Cậu không hiểu sao? Sau khi tôi biết toàn bộ câu chuyện về cậu, tôi đã có thể cảm thông cho cậu."

Vì một lý do nào đó, Kushida đã chẳng hề giấu diếm và kể cho chúng tôi nghe một cách chi tiết về quá khứ của mình, điều mà cô ấy luôn muốn giữ kín. Có lẽ đó không phải một hành động để khiến chúng tôi bị đuổi học, mà là vì trong sâu thẳm trái tim, Kushida muốn để chúng tôi biết về mọi thứ và thực sự muốn chia sẻ với chúng tôi.

Khuôn mặt của Kushida đẫm nước mắt. Và sau đó, như một đứa trẻ, cô ấy đã khóc, không thể nói thành lời và cũng chẳng thể giấu nổi sự thất vọng của mình. 

“Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.” 

Những từ này được lặp lại một cách ít ỏi. 


[HÌNH ẢNH: images/image_13.jpeg]


Không ngạc nhiên khi những người biết về bản chất thật của Kushida đều sẽ tránh xa cô ấy. Và tôi cũng vậy. Tuy nhiên, vì lý do nào đó, Horikita, một người luôn giữ khoảng cách, đã đưa bàn tay trợ giúp Kushida.

Kushida không thể tưởng tượng ra nổi một tình cảnh như vậy. Horikita là người mà cô vô cùng căm ghét, nhưng lại là người đầu tiên có thể hiểu cô.

Vẫn còn quá sớm để cho rằng ý kiến của Horikita sẽ được chấp nhận, nhưng những lời đó hẳn đã tạo nên một sự chuyển biến lớn bên trong Kushida.

Tôi đã quyết định rằng mình sẽ không thể thuyết phục Kushida và đã thực hiện một chiến lược để loại bỏ cô ấy.

Mặt khác, Horikita lại quyết định bảo vệ cô ấy, nhưng sẽ không thể tránh khỏi những vấn đề tiếp theo nổ ra.

“Tôi biết các em đang bàn bạc nhưng thời gian thảo luận gần như sắp hết rồi. Các em sẽ đề cử ai đây?"

Bây giờ cần phải có một học sinh đứng ra tự ứng cử, hoặc là chúng tôi sẽ chọn ra một cái tên dựa theo đa số phiếu bầu.

“Chúng ta sắp hết thời gian rồi. Những người đang đề cử Kushida-san thì hãy chuyển sang đề cử cho tôi. Tôi sẽ giải thích sau."

Horikita kêu gọi các bạn cùng lớp đề cử mình, vì trước đó cô ấy đã sử dụng quyền tự ứng cử một lần rồi.

“Không, đừng có làm mấy chuyện ngu xuẩn nữa! Tôi sẽ là người bị đuổi học! Chỉ cần đề cử rồi trục xuất tôi là được rồi!”

"Tôi không giỡn đâu. Như tôi đã nói, cậu là người gây ra và sẽ phải chịu trách nhiệm cho toàn bộ sự việc này. Và tôi sẽ không trục xuất cậu như một hình phạt. Nếu cậu làm vậy, tôi sẽ chế nhạo và biến cậu thành trò cười cho tới hết đời.”

Tôi biết rằng sẽ có một vài học sinh phân vân không biết đề cử cho ai, nhưng điều đó cũng không quá quan trọng.

"Bây giờ các em sẽ bắt đầu bỏ phiếu cho Horikita, người nhận được đa số phiếu đề cử."

Ngay cả khi mọi người đề xuất Kushida, vẫn sẽ là vô nghĩa nếu Horikita bỏ phiếu Phản đối việc trục xuất cô ấy. Một cuộc bỏ phiếu đã được tiến hành với nội dung:

---------------------------------------------------------

Horikita Suzune sẽ bị đuổi học và lớp nhận lại 100 điểm lớp.

Tùy chọn: 

| Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Nhưng tất nhiên kết quả sẽ không thống nhất. Những lời khiêu khích đó hẳn đã có hiệu quả với Kushida. Mọi người chỉ mất chưa tới 8 giây để hoàn thành việc bỏ phiếu của mình.

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 20:

| Đồng ý: 1 phiếu | Phản đối: 37 phiếu |

---------------------------------------------------------

“Bây giờ chúng ta sẽ tiếp tục thảo luận, tôi sẽ nói lại một lần nữa. Tôi phản đối việc trục xuất Kushida-san."

Mặc cho Kushida đang cố hét lên bằng những từ ngữ không thể diễn tả được, Horikita cũng chẳng hề để tâm. Điều này một lần nữa đã khiến lòng tự trọng của Kushida bị tổn thương sâu sắc, nhưng rồi Horikita cũng thành công trong việc bắt Kushida im lặng. Nếu Kushida bị đuổi khỏi trường, cô ấy sẽ không thể trả thù Horikita được nữa.

Nhưng tôi không hề mong đợi diễn biến này. Tôi đã lên kế hoạch để loại bỏ kẻ ẩn danh cố chấp, bất kể người đó có là ai.

Đầu tôi bắt đầu nòng lên.

Đó không phải là một trò đùa, Horikita thực sự muốn bảo vệ Kushida. Cô ấy nói rằng cô ấy có thể sử dụng điểm mạnh của Kushida để khắc phục điểm yếu của chính mình. Vì vậy, Horikita đã bước lên sân khấu sớm hơn tôi dự kiến. 

Tất nhiên, điều này không có nghĩa là không có lý do để bác bỏ ý kiến của Horikita. Nhiều học sinh vẫn quyết tâm đuổi học Kushida, người giờ đã hoàn toàn bị ghét bỏ.

Không phải là họ không thể phản đối cô ấy, nhưng một khi Horikita đã lên tiếng, thật khó để nói rằng cô ấy sẽ dễ dàng bỏ cuộc. Nếu hết thời gian, Nhà trường sẽ trừ điểm lớp và để số học sinh bỏ học giữ nguyên ở con số 0. Tôi xin lỗi nhưng điều đó là không thể chấp nhận được.

“Nhưng Horikita-san, tớ tự hỏi nếu bảo vệ Kushida-san tức là chúng ta sẽ chọn dùng hết thời gian?”

Yosuke hỏi về vấn đề cần được xác nhận ngay bây giờ.

“Tôi biết bảo vệ Kushida-san chưa phải là kết thúc của câu chuyên. Tôi đã có câu trả lời cho riêng mình."

Không thể nào … Không, vậy ra đó là ý của cậu, Horikita.

“Chúng ta phải tránh thất bại trong kỳ thi đặc biệt này. Vì vậy, việc một học sinh sẽ bị trục xuất là điều tuyệt đối bắt buộc."

Tức là Horikita không chỉ chuẩn bị để giải cứu Kushida, mà còn chuẩn bị để hy sinh một thành viên khác. Mặc dù tôi có thể cảm nhận được sự trưởng thành của Horikita, nhưng tôi phải hành động trước khi cô ấy kịp nói ra điều gì.

Horikita không cần phải đảm nhận vai diễn của một kẻ tàn nhẫn khi tuyên bố đuổi học một học sinh.

"Đợi đã."

Tôi mạnh mẽ cắt ngang nỗ lực tiếp tục của Horikita. Cho dù cô ấy có thể đưa ra bao nhiêu lý do chính đáng thì gánh nặng tinh thần vẫn là quá lớn.

Có thể đó sẽ là một bước phát triển quan trọng, nhưng với Horikita lúc này thì việc đó là quá sức. Nếu cô ấy phạm phải một sai lầm dù là nhỏ nhất, chúng tôi chắc chắn sẽ hết thời gian.

Tôi là người duy nhất có thể khiến cả lớp thống nhất việc đuổi ai đó khỏi trường.

Horikita nhìn tôi như muốn nói ‘Chờ đã, không.’.

Tôi hiểu chứ. Rõ ràng cả tôi và Horikita đều đang nghĩ đến cùng một người.

“Kushida là học sinh duy nhất đã ngoan cố bỏ phiếu ủng hộ ‘đề xuất’ này, cô ấy xứng đáng bị đuổi học. Nhưng Kushida cũng là một học sinh có năng lực, như Horikita nói. Vậy nên chúng tôi sẽ phải tìm một hướng tiếp cận khác."

“Chờ chút đã, Ayanokouji. Cậu đã vận động mọi người bỏ phiếu đuổi học Kushida vì cô ấy chính là kẻ có tội, và bây giờ cậu lại bảo chúng tôi đừng nên đuổi học cô ấy nữa. Cái quái gì vậy? Thật chẳng thể hiểu nổi!"

“Tớ biết không chỉ Ike mà hầu hết mọi người đều cảm thấy như vậy. Nhưng chúng ta vẫn phải đưa ra quyết định. Chúng ta sẽ giải quyết theo cách công bằng nhất có thể.”

"Công bằng? ... Chẳng có cách nào là công bằng ở đây cả."

“‘Đề xuất’ này cho phép chúng ta nhận thêm điểm lớp bằng cách trục xuất một thành viên. Việc trục xuất thường được bị là tiêu cực, nhưng nếu đáp ứng một số điều kiện, thì nó cũng mang lại nhiều lợi ích, như trong trường hợp bắt được một kẻ đã cố chấp chống lại cả lớp và mọi người đều ủng hộ việc trục xuất học sinh đó. Nếu số điểm kiếm được đáng giá hơn học sinh này, thì đó sẽ là một quyết định rất đáng để lựa chọn. Nói cách khác, người nên bị đuổi học là những cá nhân không có giá trị trong lớp. Vậy tiêu chí để đánh giá là gì? Đó là tổng hợp của tất cả những yếu tố tạo nên giá trị của một học sinh, bao gồm năng lực học tập, năng lực thể chất hoặc bất kỳ khả năng nào không thuộc hai loại đó. Đơn cử như khả năng lãnh đạo của Horikita, hoặc khả năng tổ chức và điều hành nhóm như Yosuke và Kei. Đó là một vài ví dụ mà tớ có thể kể ra. Tất nhiên, nếu các cậu cho rằng tớ đang bênh vực bọn họ, các cậu có thể tự do nêu ý kiến."

Vì sắp hết giờ nên mọi người đều im lặng và để cho tôi tiếp tục.

“Và đánh giá này không nên tính tới tương lai hay triển vọng của họ. Bởi rất khó để có thể phỏng đoán và nhận xét một cách khách quan liệu một người sẽ tiến bộ tới mức độ nào. Kết luận cuối cùng của tớ, OAA là trọng tài công bằng nhất.”

Đó là đánh giá của Nhà trường về năng lực của học sinh mà không bị yếu tố cảm xúc xen vào. Tính đến ngày mùng 1 tháng 9, số điểm thấp nhất của lớp tôi là 36 điểm. Nhiều học sinh vẫn thường kiểm tra thứ hạng và điểm số của họ, nhưng không nhiều người để ý cái tên xếp chót là ai.

"Học sinh hiện đang có số điểm OAA thấp nhất là ... Sakura Airi."

Tôi nói trong khi không nhìn riêng Airi, mà quan sát tất cả mọi người xung quanh lớp học.

“Cái ... Cậu đang nói cái quái gì vậy? Đến lúc này mà cậu vẫn còn đùa được à?"

Haruka bật dậy và trừng mắt nhìn tôi đầy giận dữ.

“Tớ chỉ đưa ra ý kiến khách quan. Cả lớp sẽ quyết định xem họ có đồng ý hay không.”

Tôi sẽ không lắng nghe ý kiến cá nhân và tiếp tục trình bày.

"’Khách quan’? Khách quan cái gì? Xếp hạng OAA thì sao chứ? Điều đó có thể khiến việc trục xuất Airi là chấp nhận được à? Và tại sao ... Kiyopon lại nói như vậy!"

"Thế cậu nghĩ ai là người nên bị đuổi học?"

"Cái đó … Tớ không biết...!"

"Những người không đủ chính kiến để đề cử một cái tên thì cũng không có quyền quyết định việc có nên trục xuất một người khác hay không."

“Ah, Ike-kun! Khả năng học tập và thể chất của cậu ta cũng không khác Airi là mấy! ”

Đúng là trên OAA, Ike đã từng được xếp ở vị trí bét bảng cùng với Airi. Nhưng giờ cậu ta đã kiếm thêm 1 điểm và nâng đánh giá cá nhân lên thành 37 điểm. Cậu ta đã bước trước một bước.

“Vậy hãy làm một phép thử đơn giản. Tất cả những ai phản đối việc Airi rời trường, xin hãy giơ tay.”

Haruka ngay lập tức giơ tay. Gần như cùng một lúc, Akito và Keisei cũng giơ tay. Tất nhiên, những thành viên trong nhóm Ayanokouji sẽ phản đối điều đó.

“3 người à? Tiếp theo, những ai phản đối việc Ike nghỉ học, xin hãy giơ tay. ”

Một vài nam sinh, bao gồm Sudou, và một vài nữ sinh, bao gồm Shinohara, Mori và những người chơi thân với Shinohara, đã giơ tay, tổng cộng là có 11 người phản đối.

"Tại sao chứ..."

“Xây dựng các mối quan hệ cũng là một kỹ năng cần thiết. Phải nói rằng Airi thua kém Ike về mặt này.”

"Cậu có thể nhìn thẳng vào mắt Airi và nói điều đó không?"

"Như thế này à?"

"Ah! Dừng lại đi! ”

Khi tôi định nhìn thẳng vào đôi mắt sợ hãi của Airi, Haruka đã ngăn tôi lại.

“Chúng ta có thể tiếp tục thử với Hondou, Okitani hoặc một vài học sinh khác, nhưng chắc chắn họ sẽ có nhiều hơn 3 cánh tay phản đối của Airi.” 

“Cái gì vậy? ... Cậu hãy dừng trò đùa này lại đi. Đúng là Airi không có nhiều bạn bè nhưng đó không phải lý do để khiến cậu ấy đáng bị đuổi học! ”

Nếu có bất kỳ lựa chọn nào khác thì tôi sẽ sẵn sàng thực hiện. Nhưng giờ thì chúng tôi đã đi qua giai đoạn đó rồi.

"... Nhưng khi đối mặt với thực tế ... việc mất 300 điểm lớp là một tổn thất vô cùng nghiêm trọng."

Keisei, một thành viên trong nhóm Ayanokouji, đã để những lời lẩm bẩm này lọt ra ngoài.

“Yukimu, cậu đang nghiêm túc đấy à? Đừng nói với tớ là cậu cũng đồng ý với việc trục xuất Airi đấy nhé!?”

"Không không! Tớ vẫn chưa ủng hộ điều đó!”

"‘Vẫn chưa’? Tức là sau đó cậu sẽ đồng ý? Huh? Đừng giỡn mặt nữa!"

"Không, nhưng bởi vì tớ không muốn để...!"

Như thể đã nhận ra mọi thứ, Haruka cắn môi và đưa ra quyết định.

"Thật là kinh tởm. Không thể tin nổi chuyện gì đang diễn ra thế này … Tớ đã tưởng chúng ta là bạn cơ chứ?”

(~Trong tưởng tượng của tôi thì dù cáu nhưng Haruka vẫn xưng hô với Aya là ‘tớ’~) - trans

Haruka bộc lộ những cảm xúc thực sự của mình ra ngoài, rồi hướng một giọng nói lạnh lùng về phía tôi và Keisei.

“Và cả những người khác cũng vậy. Không ai muốn đứng ra bảo vệ Airi cả. Đúng vậy, các người chẳng quan tâm chuyện gì sẽ xảy ra với Airi, miễn là các người có thể tự cứu lấy chính mình. Các người đặt Kikyou-chan lên trên chỉ vì cô ấy sẽ mang lại một chút lợi ích cho các người? Và các người sẵn sàng bỏ rơi một cô gái đang cố hết sức để theo kịp lớp mà không gây rắc rối? Phải rồi, phải rồi, đây đúng là cái lớp tuyệt vời nhất mà tôi từng biết đấy.”

Lời nhận xét bất cẩn của Keisei đã vô tình làm Haruka nổi cáu. Không một ai dám nhìn thẳng vào mắt cô ấy như thể sợ bị trách cứ.

"Quá đủ rồi. Tôi sẽ không đuổi Airi. Nếu muốn thì các người có thể bỏ phiếu cho tôi. Tôi sẽ rất vui khi được đuổi khỏi ngôi trường này."

Haruka cố gắng bảo vệ Airi bằng cách tự nguyện hy sinh. Nhưng tất cả đều là một phần của kế hoạch. Lời nói đó chỉ khiến cô ấy tự bóp cổ chính mình thôi.

“Đợi đã, đợi đã, Haruka-chan! Tớ cũng không thể để Haruka-chan rời đi được! ”

“Không sao đâu, Airi. Cậu phải ở lại trường này. Ngay từ đầu tớ đã không thích lớp học này rồi. Nhưng sau khi tớ quen cậu, Kiyopon, Yukimu và Miyacchi, mỗi ngày trôi qua tớ đều thấy rất vui. Khi Yamauchi-kun phải rời trường, tớ đã nghĩ rằng điều tương tự sẽ không bao giờ xảy ra nữa, và tớ đã tin là mình có thể hòa đồng với tất cả mọi người ... ” 

Haruka quay sang phía Chabashira-sensei rồi chính thức tuyên bố.

“Em sẽ tự đề cử bản thân. Sắp đến giờ rồi, phải không ạ?”

Như tôi dự đoán, lời tự ứng cử sẽ được ưu tiên hơn, và Haruka sẽ là người tiếp theo bước lên giàn thiêu.

"Được rồi, Airi, cậu nhất định phải bỏ phiếu Đồng ý đấy. Những người khác cũng không có bất kỳ vấn đề gì đâu phải không? Các người có thể tự bảo vệ mình, vì vậy chẳng có lý do gì để bỏ phiếu Phản đối cả."

"Không ... Tớ không thể làm thế được ..!"

Airi hét lên rằng cô ấy không thể bỏ phiếu ủng hộ việc trục xuất Haruka.

“Không sao đâu, tớ không có gì phải hối tiếc nếu phải nghỉ học để bảo vệ cậu.”

"Nhưng...!"

“Tranh cãi như vậy là đủ rồi. Bây giờ chúng ta sẽ bắt đầu bỏ phiếu.”

Dựa trên ý chí kiên định của Haruka, vòng bỏ phiếu đã được tiến hành.

---------------------------------------------------------

Hasebe Haruka sẽ bị đuổi học và lớp nhận lại 100 điểm lớp.

Tùy chọn: | Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Kết quả được hiển thị trên màn hình …

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 21:

| Đồng ý: 35 phiếu | Phản đối: 3 phiếu |

---------------------------------------------------------

Hầu hết mọi người đều ủng hộ nội dung này, nhưng có 3 người đã bỏ phiếu chống lại nó. Chắc hẳn Haruka đã dễ dàng đoán được một trong số họ là ai.

"Airi!"

Rõ ràng Airi là người đã bỏ phiếu Phản đối.

“Tớ không thể làm được! Tớ không thể để Haruka-chan bị đuổi học đâu!"

“Nhưng tớ đã nói rồi, muốn bảo vệ cậu! Và cả Miyacchi với Yukimu nữa, làm ơn hãy dừng lại đi!”

Haruka đã sẵn sàng bị đuổi khỏi trường, nhưng có một vài học sinh không muốn cô ấy bị đuổi học. 

"Tớ không muốn cậu phải nghỉ học ... Tớ không thể làm vậy được."

Dù rất đau khổ, nhưng Akito vẫn nhìn thẳng vào mắt Haruka và trả lời rành mạch.

"Vậy nếu là Airi thì không sao à?"

"Tớ không muốn phải nói ra ... nhưng nếu buộc phải chọn người này hay người kia, thì tớ..."

"Tớ rất xin lỗi!"

Đột nhiên, Keisei hét lên và ngắt lời hai người họ. Cậu ấy đứng dậy và cúi đầu.

“Tớ đã bỏ phiếu Đồng ý ... bởi nếu không làm vậy, cả lớp sẽ không thể lên được lớp A ...”

Cậu ấy trả lời như đang thú nhận. Danh tính của lá phiếu còn lại sẽ bị hiểu lầm nếu như cậu ấy vẫn giữ im lặng.

"Hả? Vậy thì người còn lại là ai? Ai vẫn còn không đồng ý vào lúc này cơ chứ?”

"Lá phiếu đó là của tớ."

"Ah! Kiyopon, cậu bị sao vậy?! Cậu không cần phải bảo vệ tớ đâu!"

“Tớ đã nói rồi. Chính sách của chúng ta là cắt giảm những học sinh ít có khả năng nhất trong lớp. Cho dù cậu, Kushida hay bất kỳ học sinh nào khác cố gắng để tự bỏ học, tớ cũng sẽ không thay đổi chính sách này."

Nếu chúng tôi chấp nhận lùi một bước, sẽ không có sự nhất trí nào được thông qua cả.

“Hasebe-san … Thực tế thì Sakura-san là học sinh xếp hạng thấp nhất trong OAA, và việc cắt giảm một học sinh không có nhiều đóng góp cho lớp cũng đâu phải tệ lắm ..?”

Matsushita sẵn sàng chấp nhận rủi ro và nói ra ý kiến của mình.

“Đừng có vớ vẩn. Hãy nghĩ thử mà xem. Nếu một trong những người bạn thân nhất của cậu bị đuổi học, liệu cậu có thể tươi cười như không có gì xảy ra không? Tôi thì không. Không bao giờ!"

“Airi mới là người nên bị trục xuất. Chúng ta không còn sự lựa chọn nào khác.”

“Không không, Kiyopon! Tớ không quan tâm có ai ủng hộ quyết định này, tớ chỉ cần Kiyopon là người đứng về phía Airi thôi!”

‘Tớ biết chứ. Chính vì vậy tớ mới phải nói điều này, Haruka.’

“Tớ sẽ không thay đổi chính sách của mình. Nếu Haruka tiếp tục không đồng ý với việc đuổi học của Airi, thì đó cũng là dấu chấm hết cho lớp học này."

“Vậy thì cứ việc làm những cậu muốn. Tớ sẽ tiếp tục phản đối việc đuổi học Airi cho tới phút cuối cùng!”

Chỉ một cách duy nhất. Nếu Haruka nhất quyết chống đối tới cùng, Sakura sẽ không thể bị trục xuất. Quy luật đó là tuyệt đối. Và cách hiệu quả nhất để phá vỡ nó là ...

“Cảm ơn cậu, Haruka ... Sẽ không sao đâu.”

Airi cười với một giọng run run như thể cô ấy đã nhận ra mọi thứ.

"Ai ... ri ...?"

“Nếu có một học sinh xứng đáng bị đuổi học ... có lẽ đó là tớ. Những điều Kiyotaka-kun vừa nói không có gì sai cả, Haruka-chan."

"Airi!"

“Cậu ấy nói đúng. Nếu có ai đó phải bỏ học, thì tớ, gánh nặng lớn nhất cả lớp, nên biến mất.”

Trực tiếp ngăn chặn người đang nhất quyết phản đối bằng cách sử dụng chính người mà họ đang cố bảo vệ.

“Tớ không thể! Tớ sẽ không bao giờ để Airi phải bỏ học đâu! Không bao giờ!!! Tớ không quan tâm liệu cái lớp này có lên được lớp A hay không, tớ muốn tất cả chúng ta sẽ được tốt nghiệp cùng với Airi!”

(~‘chúng ta’ ý chỉ nhóm Ayanokouji, chứ đéo phải cái lớp lồn~) - trans

“Không, không được đâu. Dù cậu có cứu tớ đi chăng nữa, tớ chắc chắn mình sẽ hối hận rất nhiều, rằng đó là lỗi của tớ, vì tớ mà chúng ta không thể lên được lớp A.”

“Không phải đâu! Cậu không làm gì sai cả! Tớ bảo vệ cậu chỉ vì sự ích kỷ của bản thân thôi!”

“Cảm ơn cậu… Nhưng tớ không thể đổ trách nhiệm đó cho Haruka-chan được.”

"Hả? Không ... Không phải như vậy đâu ..!"

Việc ngăn một học sinh phải bỏ học không phải lúc nào cũng là điều tốt nhất dành cho họ. Nếu điều này xảy ra, một lá phiếu Phản đối sẽ chỉ khiến Airi đau khổ. 

“Sự hy sinh nghe thì có vẻ khá tuyệt. Tớ chắc rằng chúng ta sẽ rất an tâm nếu có một người bạn như Haruka trong lớp học của mình. Nếu cần một sự hy sinh để tạo động lực cho lớp, thì đó sẽ là một lựa chọn tốt có thể thực hiện. Vậy thì, Sudou, cậu có sẵn sàng hy sinh bản thân vì lợi ích của lớp không? "

"Không, không ... tôi ..."

"Satou, còn cậu thì sao?"

“Oh, tớ á? Tớ không thực sự muốn như vậy...”

"Vậy còn cậu, Onodera?"

“Có lẽ tớ cũng không thể...”

“Nếu có hỏi thêm những người khác thì câu trả lời vẫn sẽ y như vậy. Về cơ bản, không một ai muốn hy sinh bản thân mình cả.”

“Tớ thực sự muốn bị đuổi học. Vậy thì sẽ chẳng có vấn đề gì đâu..."

“Dựa dẫm vào những người sẵn sàng hy sinh bản thân. Một khi chúng ta quen với điều đó, thì khi rơi vào một tình huống tương tự trong tương lai, chúng ta sẽ chỉ biết trông chờ vào những cá nhân tự nguyện hy sinh, mà không cố gắng tìm ra một quyết định công bằng."

“Tớ không quan tâm ... Tớ chẳng cần thứ công bằng gì hết! Tớ chỉ muốn bảo vệ Airi! Đó là tất cả những gì tớ muốn!"

“Ngay cả khi Haruka bảo vệ được Airi, vẫn có khả năng cô ấy sẽ bị đuổi học ngay ngày hôm sau.”

“Đừng có nói với tớ về một tương lai chưa biết trước.”

“Không có tương lai nào là chắc chắn cả. Vậy nên chúng ta phải chọn phương án tốt nhất khi còn có thể.”

Cho dù tôi có đưa ra bao nhiêu lý lẽ, có vẻ Haruka đều bỏ chúng ngoài tai. Nhưng Airi thì chắc chắn đã nghe thấy. Đó mới là điều quan trọng.

“Không sao đâu, không sao đâu, Airi. Tớ sẽ tiếp tục phản đối quyết định này, mặc kệ những người họ có làm gì đi chăng nữa...!”

"Mọi người ... tớ … làm ơn hãy bỏ phiếu cho tớ ..."

Airi nói bằng một giọng như bị bóp nghẹt, nhưng mọi người đều có thể nghe thấy. Haruka liền vội chạy tới nắm lấy cả hai cánh tay của Airi và chống cự một cách tuyệt vọng.

"Tớ căm ghét cái hiện thực này. Không thể nào ... Chỉ vừa mới hôm qua thôi chúng ta vẫn còn rất vui vẻ bên nhau mà ... Buổi sáng hôm nay cũng giống như bao buổi sáng khác. Tớ đi đến trường cùng với Airi, chúng tớ đã nói chuyện rất nhiều về lễ hội văn hóa sắp tới ... Thậm chí hôm nay, Airi còn định gọi cho Kiyopon sau khi tan học và làm cậu ấy bất ngờ! Các người không thể tước bỏ những ước muốn đó của Airi được!"

Chỉ còn chưa đầy 10 phút nữa. Điều đó có nghĩa đây sẽ là vòng bỏ phiếu cuối cùng. Ai là người sẽ phải bỏ học? Không một học sinh nào có thể dễ dàng bấm vào nút Phản đối. Đó là sức nặng của vòng bỏ phiếu cuối cùng.

Airi lắc đầu từ bên này qua bên kia và từ chối bàn tay giúp đỡ của Haruka.

"Tớ không muốn! Tớ không muốn! Tớ không muốn!"

Như một đứa trẻ, Airi từ chối và hét to. Mỗi lần như vậy, Airi đều bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với Haruka, nhưng vẫn cố thuyết phục Haruka chấp nhận sự thật rằng đã không thể thay đổi được nữa rồi.

Haruka gục xuống tại chỗ khi nhận ra tất cả những điều này.

“Một người không đủ năng lực đã bước ra và chấp nhận hy sinh. Chúng ta nợ họ một lời đáp lại. Cậu có thể tiếp tục chọn Phản đối ở vòng bỏ phiếu cuối cùng. Nhưng kể cả cậu có làm vậy, Airi vẫn sẽ không thể ở lại ngôi trường này. Cô ấy sẽ tự xin nghỉ học vì cảm thấy tội lỗi khi đã làm liên lụy tới các bạn cùng lớp cùng mình, và sẽ chẳng thể ngẩng cao đầu bước tiếp được nữa. Cách duy nhất để cậu có thể cứu người bạn thân nhất của mình là bỏ phiếu ủng hộ việc trục xuất Airi."

"Tớ .. tớ ..."

Airi ôm lấy Haruka khi cô ấy sắp sửa đổ rạp cả người xuống đất.

“Cảm ơn cậu, Haruka-chan ... Cảm ơn vì tất cả những gì mà cậu đã dành cho tớ. Tớ đã không thể làm gì để có thể trả ơn cho cậu, nhưng … làm ơn hãy nghe theo yêu cầu ích kỷ cuối cùng của tớ."

"Tớ không muốn vậy đâu, Airi ... Tớ ghét lắm ..."

"Làm ơn hãy bỏ phiếu Đồng ý."

Airi nói lời cảm ơn, nhẹ nhàng vuốt lên mái tóc của một Haruka đang khóc nức nở, rồi cô ấy cao giọng hướng về phía Chabashira-sensei.

“Em xin tình nguyện làm ứng cử viên. Mọi người xin hãy bỏ phiếu cho mình.“

Chabashira-sensei yêu cầu Haruka đứng dậy và quay lại chỗ ngồi. Tiếp đó Airi cũng quay về chỗ ngồi của mình và phó mặc tất cả.

---------------------------------------------------------

Sakura Airi sẽ bị đuổi học và lớp nhận lại 100 điểm lớp.

Tùy chọn: | Đồng ý | Phản đối |

---------------------------------------------------------

Nhưng sau khi hết thời gian hạn định, vòng bỏ phiếu vẫn chưa được thông báo kết thúc. Đồng hồ tiếp tục đếm 60 giây, rồi 70 giây trôi qua.

Mỗi học sinh chỉ có thời gian gia hạn là 90 giây. Trong khoảng 70 giây tới, Haruka sẽ bị đuổi khỏi trường. 

‘Nếu người bạn thân nhất của mình biến mất, thì tôi cũng sẽ biến mất theo.’

Không khó để hiểu tại sao những ý nghĩ này lại hiện ra trong đầu cô.

Nếu Haruka quyết định thực hiện lựa chọn này, lớp sẽ phải chịu thêm một số thiệt hại. Nhưng dù thiếu mất lá phiếu của Haruka thì kết quả thống nhất vẫn sẽ được thông qua. Khi mốc 100 giây trôi qua, đồng hồ đã giảm xuống còn khoảng 40 giây. Nhưng Haruka chỉ tiếp tục khóc mà không có dấu hiệu động vào máy tính bảng của mình.

"Haruka-chan!"

Airi hét lên với một giọng đầy tức giận mà tôi chưa từng thấy bao giờ.

Như thể bị tát vào mặt, Haruka choàng tỉnh nhìn lên, và trước khuôn mặt đẫm nước mắt của Haruka, Airi mỉm cười và gật đầu.

Nếu chúng tôi không thể thống nhất quyết định ngay tại đây, nó sẽ là sự phủ nhận toàn bộ công sức của Airi.

“Vòng bỏ phiếu đã kết thúc. Giờ tôi sẽ thông báo kết quả.”

---------------------------------------------------------

Kết quả của cuộc bỏ phiếu thứ 22:

| Đồng ý: 38 phiếu | Phản đối: 0 phiếu |

---------------------------------------------------------

Chabashira-sensei mải nhìn theo Haruka và Airi đến mức quên luôn việc thông báo kết thúc kỳ thi.

Sau khi thấy được kết quả, Airi nhìn thẳng về phía trước như thể đã chấp nhận mọi thứ.

Mặt khác, Haruka, người đã không thể bảo vệ Airi, đang cố hết sức để kìm lại nhưng vẫn không thể giấu được những tiếng khóc nức nở của mình.

“Oh … Ah, Chabashira-sensei, làm ơn hãy tiếp tục."

Người giám sát viên, người luôn im lặng và chỉ đưa ra những cảnh báo tối thiểu, dường như cũng quên mất việc nhắc nhở chúng tôi về công tác kết thúc kỳ thi.

“Liên quan đến việc trục xuất Sakura Airi khỏi trường bằng một kết quả nhất trí ủng hộ, ‘đề xuất’ cuối cùng đã được hoàn thành. Quyết định đã được thông qua và các em sẽ nhận được thêm 100 điểm lớp. Nói rõ hơn, chỉ có một cách để hoàn tác quyết định này. Chỉ khi các em có 20 triệu điểm cá nhân ngay lúc này và sử dụng để… ”

Chabashira-sensei cố gắng tiếp tục giải thích theo quy trình, nhưng cô ấy đã dừng lại giữa chừng. 

“Tôi nghĩ mình không cần phải giải thích gì thêm.”

Ngay cả khi thu thập tất cả số điểm cá nhân lớp tôi hiện đang có, chúng tôi cũng không thể đủ được 20 triệu điểm.

“Ba lớp khác cũng đã hoàn thành bài kiểm tra đặc biệt rồi, nhưng tôi sẽ yêu cầu các em trở về ký túc ngay bây giờ. Về phần Sakura, em sẽ ở lại lớp học rồi cùng tôi đi đến phòng giáo viên.”

"Vâng."

Airi trả lời Chabashira-sensei bằng một giọng trầm nhưng không chút do dự.

"Đó là tất cả. Các em vui lòng làm theo hướng dẫn của giáo viên và rời khỏi phòng học.”

Chúng tôi được thông báo rời khỏi chỗ ngồi của mình, nhưng mọi người không ra khỏi lớp cùng một lúc. Airi được yêu cầu ở lại. Và Haruka, cô ấy thậm chí còn không thể đứng dậy dù đã cố hết sức để giữ thăng bằng trên hai đầu gối đang run rẩy của mình. Haruka thở từng hơi khó nhọc và cô ấy bắt đầu có những dấu hiệu của việc thiếu dưỡng khí.

Akito đã nhanh chóng lao tới chỗ Haruka để dìu cô ấy dậy. Chúng tôi không thể để cô ấy ở lại đây được.

Sau khi bước ra hành lang, chúng tôi đã được trả lại điện thoại của mình. Và rồi Keisei đã xuất hiện ngay sau đó.

“...Kiyotaka, cậu thực sự là một con người rất khác phải không? Tớ sẽ không nói là cậu đã làm sai. Chỉ là tớ vẫn không chắc liệu mình đã làm đúng hay không. Không, thật vô nghĩa khi hỏi về điều này. Hãy quên nó đi."

Nói rồi Keisei quay lưng lại với tôi và bắt đầu đi dọc hành lang.

Không nói tới chuyện đúng sai. Hẳn là Keisei cũng trăn trở khá nhiều về việc cậu ấy đã chủ động hy sinh một thành viên quan trọng trong nhóm mình.

Bây giờ tôi đứng đợi Haruka và Akito cũng chẳng để làm gì.

Khi tôi định quay đi, tôi nhận thấy Kei đang lại gần chỗ tôi. Có vẻ cô ấy cũng muốn nói gì đó, nhưng tôi đã ngăn cô ấy lại bằng ánh mắt của mình.

Hôm nay tốt hơn hết là nên giữ Kei yên lặng, như thể cô ấy cũng đang tiếc cho người bạn của mình. Không nên gây thêm thù oán khi nói những thứ không cần thiết.

Theo tôi nhớ thì Chabashira-sensei muốn gặp tôi sau khi bài kiểm tra đặc biệt kết thúc. và khi tôi nhìn vào điện thoại của mình, tôi thấy có một tin nhắn thông báo thời gian cuộc hẹn là 6 giờ tối.

Tôi vẫn còn một chút thời gian.

Tốt nhất là không nên ở lại lâu hơn, tôi quyết định rời đi. Nếu tôi đi thẳng tới cửa trước, tôi sẽ đụng phải Keisei và những học sinh khác.

Tôi có một cuộc hẹn với Chabashira-sensei, vậy nên tôi định sẽ đi lang thang quanh trường, nơi không có nhiều người qua lại.

"Ayanokouji-kun."

Tôi biết cô ấy đang đi theo tôi, và khi thấy không còn ai khác xung quanh, Horikita đã lên tiếng.

“Có chuyện gì vậy? Cậu không định nói chuyện với Kushida à?"

"Không. Bây giờ cô ấy sẽ không trả lời bất kỳ câu hỏi nào đâu. Tôi chỉ bảo cô ấy đừng quá tuyệt vọng thôi.”

Xung quanh Kushida từng có rất nhiều bạn bè, nhưng sau khi kết thúc kỳ thi, đã không một ai nói gì với cô ấy. Vì mọi người đã chứng kiến bản chất thật của Kushida, việc bị xa lánh cũng là dễ hiểu.

"Xin lỗi."

Khi mái tóc của cô ấy, đã dài hơn trước một chút, khẽ đung đưa, Horikita cúi đầu thật sâu.

"Kỳ thi đặc biệt này ... tôi đã làm không đủ tốt ..."

"Không đủ? Chẳng phải cậu đã làm mọi thứ tốt nhất có thể rồi sao? Đây là một cuộc thi khắc nghiệt hơn nhiều so với kỳ thi bỏ phiếu hồi năm ngoái. ”

“Dù cuộc chiến có cam go đến đâu, tôi cũng đã đặt một chiếc cùm lớn lên người cậu… và cậu đã phải gánh vác mọi trách nhiệm mà lẽ ra nên được chia đều.”

Việc một học sinh bị đuổi là điều không thể tránh khỏi. Đó là lý do tại sao Horikita muốn nêu ra ý kiến của mình.

“Tớ là người đã khiến cậu phải giữ im lặng. Tớ thấy cũng ổn mà."

"Không, không ổn chút nào. Nhóm bạn của cậu đã phải chịu một tổn thương sâu sắc. Và … tôi không nghĩ nó có thể lành được trong tương lai."

"Không sao đâu. Có khi như vậy lại là thuận tiện hơn.” 

Nếu Horikita có liên quan, trách nhiệm chắc chắn sẽ được chia đều cho cả hai chúng tôi. Nhưng đó không phải là điều tôi muốn.

"Thuận tiện..? Ý cậu là gì?"

“Không, không có gì đâu, đừng bận tâm về điều đó.”

Tất nhiên, tôi không nghĩ Horikita có thể thay đổi ý kiến và thuyết phục mọi người trong một thời gian ngắn như vậy. Nhưng tôi cũng không muốn cô ấy bị kéo vào vụ việc này.

"Hãy nhìn vào mặt tích cực đi. Chúng ta đã có thêm 100 điểm lớp để tới gần hơn vị trí lớp A. Số điểm này sẽ không được phép bị phí phạm.”

"Nhưng chúng ta đã mất ... Sakura-san."

“Kết quả là điểm trung bình của lớp được nâng lên mức cao hơn, đó là một điều tích cực, một cái kết hoàn hảo."

“Dừng lại đi. Cậu không cần phải ép mình hành động tàn nhẫn như vậy đâu. "

"Tàn nhẫn?"

Tôi đã định chối bỏ, nhưng rồi tôi quyết định sẽ chấp nhận điều này.

"Cậu nói đúng. Có lẽ cô ấy cũng đang cố để vượt qua cảm giác đau đớn này.”

"Kiyotaka-kun!"

Từ cuối hành lang, một giọng nói quen thuộc nhẹ nhàng cất lên. Và khi Horikita quay lại, cô ấy đã tỏ ra vô cùng ngạc nhiên.

"Cậu là ... Sakura-san ...?"

Thể lực của Airi không được tốt lắm, cô ấy bước tới chỗ chúng tôi trong khi thở không ra hơi.

"Tớ rời đi đây..."

"Ừm."

Khi hai người họ đi ngang qua nhau, Horikita tỏ vẻ ngập ngừng khi muốn nói chuyện với Airi, nhưng cô ấy không biết phải dùng lời như thế nào với một người đang từ biệt.

“Cuối cùng thì tớ cũng có thể cho cậu thấy, Kiyotaka-kun. Trông tớ thế nào...?" 

Khi nãy Haruka đã nói rằng Airi sẽ làm tôi ngạc nhiên, liệu đây có phải là ý của cô ấy không?

"Cậu trông khác thật đấy. Lúc cậu vừa xuất hiện, đến cả Horikita còn không nhận ra mà."

“Nhưng mà, giờ đã hơi ... muộn để trở nên tự tin hơn nhỉ ... hehe.”

Airi đã tháo bỏ cặp kính của mình và đổi kiểu tóc mới nhìn thời trang hơn, cô ấy mỉm cười một cách gượng gạo.

“Tớ không nghĩ mình nên nói điều này nhưng... xin hãy quan tâm đến Haruka-chan.”

“Tớ hiểu rồi.”

“Tạm biệt cậu, Kiyotaka-kun.”


[HÌNH ẢNH: images/image_14.jpeg]


Airi nhìn tôi với một nụ cười rực rỡ nhất rồi quay đi. 

Airi bắt đầu bước đi, nhưng rồi bước chân của cô ấy bắt đầu chậm dần, tưởng như cô ấy đã dừng lại. Tuy vậy, Airi đã quyết định bước thêm một bước nữa, rồi hai, ba bước và không bao giờ nhìn lại. Tôi có thể nghe thấy tiếng khóc nghẹn ngào của Airi từ phía cuối dãy hành lang vắng vẻ.

Một cảnh tượng như vậy khiến tôi nhớ lại quá khứ của mình.

Những kẻ thất bại luôn luôn nhìn lại sự bất lực của bản thân, và hối hận khi đã quá muộn.

Sự thật đó vẫn không hề thay đổi, cho dù là trong Phòng Trắng hay là tại ngôi trường này. 

Chương kết: Lời rã từ quá khứ

Kỳ thi đặc biệt kéo dài 5 tiếng đồng hồ đã kết thúc. Không lâu sau, chúng tôi biết được rằng lớp tôi là lớp duy nhất trong 4 lớp chọn đuổi học một thành viên. Một số học sinh chắc hẳn đã thấy rất hối hận.

Tuy nhiên, chúng tôi kiếm được 150 điểm lớp trong kỳ thi này, trong khi đó, 3 lớp còn lại chỉ được 50 điểm, điều này chắc chắn sẽ giúp ích rất nhiều trong các trận chiến trong tương lai. Nếu kết thúc tháng 9 với đà này, chúng tôi sẽ có thể lên được lớp B.

Sau khi tan học, tôi đang đợi một người ở cầu thang dẫn lên sân thượng như đã hẹn. Muộn hơn khoảng 10 phút so với dự định, người đó đã xuất hiện.

"Rất xin lỗi khi đã bắt cậu phải đợi thế này. Tôi phải mất một lúc để hoàn thành công việc.”

"Không vấn đề gì. Nhân tiện, kết thúc này có đúng theo cách cô muốn không? Hay là theo cách khác?"

“Đừng hỏi tôi mấy câu khó thế, không có câu trả lời nào là thực sự đúng trong bài kiểm tra đó cả... Tôi nghĩ vậy. Đứng ở đây có thể sẽ bị người khác bắt gặp. Chúng ta đi ra chỗ khác nhé?"

"Vâng, như vậy sẽ hợp lý hơn."

Chabashira-sensei khẽ cười khẩy rồi bắt đầu bước lên cầu thang dẫn lên sân thượng. Cô ấy lấy ra một chiếc chìa khóa có gắn một tấm thẻ tên đơn giản màu xanh lam.

“Mỗi năm đều có rất nhiều ý kiến phản đối việc sử dụng sân thượng tại trường học. Có lẽ trong tương lai gần, ngôi trường này cũng sẽ thắt chặt việc sử dụng sân thượng.”

Dù đã có hàng rào bao quanh nhưng vẫn có nguy cơ bị ngã xuống. Ngoài ra, sân thượng còn có thể bị lạm dụng để thực hiện những hành vi tiêu cực, giống như Ryuuen đã từng làm. Chabashira-sensei lặng lẽ bước ra sân thượng, tựa vào lan can rồi thở ra một hơi dài.

“Hôm nay là một ngày dài ... thực sự.”

Chabashira-sensei tự nói với chính mình, kỳ thi đặc biệt đã khiến cô ấy vô cùng căng thẳng.

"Như tôi đã đề cập trong kỳ thi ... Vào năm cuối của cao trung, tôi cũng đã trải qua một kỳ thi giống với các cậu."

"Có vẻ là vậy."

Tôi không biết cô ấy đang hướng ánh mắt về đâu, tôi chỉ thấy Chabashira-sensei đang quay mặt về phía ánh chiều tà.

"Nếu cậu không phiền, cậu có thể nghe những lời giãi bày của tôi không…?"

“Kiểu như tới nhà thờ xưng tội ấy hả? Em không phải một người sùng đạo, nhưng vậy thì cũng ổn thôi."

Chabashira-sensei nói rằng lớp cô ấy đã phải đối mặt với kỳ thi Nhất thống từ khi còn là một học sinh. Và cũng phải đối mắt với cùng một ‘đề xuất’, nhưng diễn biến của kỳ thi sẽ thay đổi tùy theo tình hình lớp học.

“Tôi nhớ rõ hôm đó như thể mới chỉ là ngày hôm qua. Chúng tôi, lớp B năm ba, đang hừng hực khí thế để bắt kịp lớp A trước kỳ thi tốt nghiệp. Sự chênh lệch điểm số chỉ là 73 điểm. Với khoảng thời gian ít ỏi còn lại, chúng tôi không thể trông chờ vào việc trừ điểm qua nếp sống hằng ngày, nhưng chúng tôi vẫn có thể lật ngược thế cờ chỉ bằng một bài kiểm tra đặc biệt.”

Đó là một trận chiến căng thẳng, tôi chắc rằng lớp A cũng không nghĩ họ có lợi thế với khoảng cách điểm đó.

“Giữa lúc đó, kỳ thi Nhất thống đã được tiến hành. Có 5 ‘đề xuất’. Giống với các cậu, chúng tôi đã có thể vượt qua 4 ‘đề xuất’ đầu mặc dù có một chút khác biệt về quan điểm."

"Cô đã nói ‘đề xuất’ cuối cùng là giống nhau."

“Ừm ... đúng là như vậy. Có vẻ như trí nhớ của tôi đã phai nhạt đi sau kỳ thi hôm nay.” 

Sự trùng lặp này đã làm xáo trộn nhận thức về thời gian và khiến cô ấy bị nhầm lẫn giữa những gì mình đang nói và những gì mình đang nghĩ.

“Tất nhiên, ở vòng bỏ phiếu đầu tiên, chỉ có một số ủng hộ, còn đa số là phản đối. Nhưng khi cuộc tranh luận tiếp tục, tình hình bắt đầu thay đổi đáng kể. Nếu lớp A nhất trí ủng hộ ‘đề xuất’, khoảng cách sẽ tăng lên 173 điểm.”

“Lúc đó cô vẫn chưa biết kỳ thi tốt nghiệp sẽ như thế nào đúng không?”

"Đúng vậy. Tôi nghĩ cậu cũng đã đoán được, chiến thắng trong một kỳ thi không có nghĩa là chúng tôi sẽ kiếm được nhiều điểm lớp. Trong trường hợp lớp B đứng thứ nhất, và lớp A đứng thứ hai trong kỳ thi tốt nghiệp, có thể sự chênh lệch điểm lớp vẫn sẽ không có nhiều thay đổi.”

Phần thưởng dành cho vị trí thứ nhất và thứ hai thường chênh nhau 100 hoặc 150 điểm. Tất nhiên, nó có thể lớn hơn 200 điểm, nhưng không có gì đảm bảo được điều này.

“Thời gian trôi qua và cuộc tranh luận cũng càng lúc càng nóng hơn: ‘Không có chuyện lớp A sẽ trục xuất thành viên đâu, vì vậy chúng ta nên bỏ phiếu Phản đối và cùng nhau vượt qua kỳ thi đặc biệt này, sau đó chúng ta sẽ lên lớp A bằng cách giành chiến thắng trong kỳ thi tốt nghiệp.’ Có những người cho rằng chúng tôi nên giành chiến thắng trong kỳ thi tốt nghiệp và trở thành học sinh lớp A, nhưng cũng có những người cho rằng nếu lớp A không ủng hộ ‘đề xuất’, thì đây sẽ là cơ hội để chúng tôi lật ngược tình thế. Mọi người đã bàn về tất cả những kiểu kịch bản có thể xảy ra.”

Mặc dù cùng một ‘đề xuất’ nhưng nội dung thảo luận lại hoàn toàn khác nhau, nó tùy thuộc vào tình hình lớp học. Chỉ có hai lựa chọn. Nhưng cách duy nhất để thống nhất được ý kiến là vượt qua sự khác biệt trong tư tưởng và lập trường.

“Sau rất nhiều lần bỏ phiếu và thảo luận, chúng tôi vẫn chưa thể tìm ra câu trả lời chính xác. Lên lớp A bất chấp việc hy sinh một người bạn, hay bảo toàn sĩ số rồi ném cả lớp vào một trận chiến cam go ...”

Có vẻ Chabashira-sensei đang hồi tưởng lại quá khứ của mình. Đôi mắt cô ấy nhìn ra xa xăm, long lanh bởi ánh mặt trời cuối ngày.

“Cuối cùng, lớp tôi đã dần nghiêng về ý tưởng lớp A sẽ chấp nhận hy sinh để lấy về 100 điểm lớp. Khi cuộc thảo luận bắt đầu tiến triển theo giả định đó, phe đối lập cũng dần chuyển sang ủng hộ ý tưởng này."

“Không dễ đi đến quyết định đuổi học một thành viên phải không? Khó có thể tránh khỏi việc những học sinh có năng lực thấp, kỹ năng giao tiếp kém, hoặc tính cách cá biệt sẽ là những người đầu tiên bị đuổi học.”

"Cậu nói đúng, không dễ để khiến tất cả mọi người đều bấm vào nút Đồng ý. Một khi đã thống nhất ủng hộ ‘đề xuất’ thì không thể rút lại được.”

Cần một động lực để thay đổi tình hình đó. Trong trường hợp của lớp tôi, tôi đã nói rằng chính kẻ phá rối mới xứng đáng bị đuổi và thuyết phục bọn họ bỏ phiếu Đồng ý.

“Có một cậu con trai trong lớp của tôi. Cậu học sinh đó ... hmm, tôi nghĩ cách tốt nhất để miêu tả về cậu ấy … cậu ấy là sự kết hợp giữa Hirata và Ike."

"Yousuke và Ike? Em không chắc làm thế nào mà có thể kết hợp hai người họ với nhau, thật khó để tưởng tượng.”

“Cậu ấy là một học sinh nghiêm túc, có chút cứng nhắc. Cậu ấy tốt bụng, thông minh, nhưng lại không biết cách đọc bầu không khí. Cậu ấy vừa là lãnh đạo, vừa là người khích lệ tinh thần cho lớp chúng tôi.”

Tôi hiểu rồi, người này là một học sinh bằng một cách nào đó có cả ưu điểm của Yousuke và nhược điểm của Ike.

“Cậu ấy đã rất đau khổ khi chứng kiến nội dung của ‘đề xuất’ cuối cùng. Và rồi cậu ấy đã quyết định ủng hộ nó. Vì thế, dưới tư cách là một lãnh đạo, cậu ấy phải chỉ định một học sinh bị trục xuất bằng chính đôi tay của mình."

Bàn tay của Chabashira-sensei siết chặt vào lan can.

"Và sau đó … Cậu ấy đã đi tới quyết định. Khi chúng tôi có được một kết quả thống nhất ủng hộ ‘đề xuất’, cậu ấy đã nói với chúng tôi rằng cậu ấy sẽ là ứng viên bị đuổi học. Có lẽ cậu ấy làm vậy là vì không thể bỏ rơi những người bạn của mình, những người đã chiến đấu cùng cậu ấy trong suốt 3 năm."

“Kỳ thi đặc biệt duy nhất còn lại là kỳ thi tốt nghiệp. Sẽ rất khó khăn nếu không có một người lãnh đạo, nhưng đó vẫn là một lựa chọn đáng để xem xét."

Tất nhiên, thật khó để nói rằng đó là một quyết định sáng suốt. Nhưng nếu tất cả các học sinh trong lớp đều ngang hàng nhau thì việc chọn ra một người sẽ vô cùng khó khăn. Có thể sử dụng những biện pháp may rủi như rút thăm, nhưng chắc chắn sẽ vấp phải nhiều ý kiến phản đối.

"Nhưng rồi một lần nữa, nó chưa bao giờ được đồng thuận."

"Tại sao vậy? Chẳng phải đã có một người tình nguyện hy sinh rồi sao?”

"Không... Bởi vì có một học sinh đã phản đối việc đuổi học cậu ấy cho tới phút cuối cùng. Một lá phiếu Phản đối không bao giờ xoay chuyển, mặc cho thời gian còn lại cứ thế trôi đi. Và tôi chính là người đã nhất quyết bỏ lá phiếu đó.”

Theo dòng chảy của câu chuyện, tôi có thể đoán được kết cục này, nhưng điều đó có nghĩa là ...

“Tức là đối với Chabashira-sensei, học sinh đó không chỉ là một người lãnh đạo?”

Chabashira-sensei khẽ cười trong khi nhắm mắt lại, rồi từ từ mở mắt ra. Sau đó, cô ấy nhìn lên bầu trời ngập ánh hoàng hôn và chia sẻ một cách thật lòng.

“Tôi không biết phải nói gì. Đối với tôi, cậu ấy là một người lãnh đạo, vừa là một người bạn, và ... và cũng là một người yêu, cậu ấy quan trọng với tôi hơn bất kỳ ai khác… Điều trớ trêu là chỉ cho tới hôm tiến hành kỳ thi đặc biệt."

Cả hai đã cùng nhau vượt qua nhiều khó khăn và trở nên thấu hiểu người còn lại. Trong tương lai, họ đáng lẽ sẽ cùng nhau giành lấy hạnh phúc lớn nhất trong phần đời học sinh còn lại và hướng tới lớp A. Cô ấy biết rõ những gì mình đang tìm kiếm. Vì vậy, Chabashira-sensei không thể bỏ qua điều này.

“Nếu tôi tiếp tục bỏ phiếu Phản đối, các bạn của tôi tất nhiên sẽ rất bối rối và tức giận. Một số người đã quay sang đòi trục xuất tôi. Hmm, đó là một quá trình tất yếu.”

"Nhưng nếu Chabashira-sensei không bị đuổi học, vậy tức là ..." 

"Đúng. Tôi đã bảo vệ cậu ấy, và cậu ấy cũng đã bảo vệ tôi. Vòng luẩn quẩn này cứ thế tiếp tục. Chúng tôi không thể hoàn thành kỳ thi đúng hạn, vì vậy lớp tôi đã bị trừ 300 điểm. Trong khi đó, lớp A đã chọn đuổi học một học sinh, do đó, sự chênh lệch trong kỳ thi là 450 điểm và tổng cộng là 523 điểm. Ngay lập tức, khoảng cách giữa chúng tôi và lớp A, vốn đã ở rất gần, giờ lại nới rộng đến mức tuyệt vọng.”

Đó là một khoảng cách mà không một kỳ thi đặc biệt nào có khả năng xoay chuyển.

"Nhưng để an ủi thì bạn trai của cô đã không phải bỏ học."

“Tôi không biết tại sao mình lại làm vậy, nhưng sau khi kỳ thi kết thúc, mối quan hệ của chúng tôi cũng tự nhiên kết thúc theo. Mọi chuyện diễn ra chỉ trong một ngày ... không, thậm chí còn ít hơn 24 tiếng. Sau đó, lớp tôi đã thất bại trong kỳ thi tốt nghiệp, và 3 năm cao trung của chúng tôi chẳng là gì cả.”

"Và rồi chuyện gì đã xảy ra với học sinh đó?"

“Tôi đã không bao giờ gặp lại cậu ấy nữa. Tôi thậm chí còn không biết cậu ấy đang ở đâu. Cậu ấy là tất cả đối với tôi hồi tôi còn đi học. Giờ nghĩ lại tôi thấy thật ngớ ngẩn. 3 năm cao trung chỉ là một phần nhỏ trong suốt một đời người. Ngay cả khi chúng tôi không vào được lớp A, chúng tôi lẽ ra phải chiến đấu đến cùng mà không hối tiếc.”

Vậy là Chabashira-sensei đã hối hận về lựa chọn của mình trong suốt 11 năm? Trong trường hợp của cô ấy, đó vừa là một sai lầm, vừa là một câu hỏi luôn luôn đeo bám, rằng liệu đó có phải một lựa chọn đúng đắn hay không.

“Tôi không đủ tư cách để tốt nghiệp tại lớp A. Nhưng tôi phải làm gì đây? Tôi có nên thuyết phục cậu ấy không bỏ học? Hay tôi nên cắt đứt mối quan hệ và chấp nhận để cậu ấy rời trường? ”

“Không có câu trả lời nào là thực sự đúng cho bài kiểm tra này. Và có lẽ cũng không thể có một sự thống nhất hoàn toàn. Trừ khi lớp có một học sinh cực kỳ yếu kém và không một ai muốn giữ người đó lại, nhưng ...”

Tuy nhiên, đó chưa chắc đã là lối thoát.

“Nếu phải nói ra, thì nguyên nhân dẫn đến thất bại là do cô đã không nhìn ra chiến lược của học sinh này. Em nghĩ chỉ có một cách để lớp Chabashira-sensei có cơ hội lên được lớp A.”

"Không nhìn ra chiến lược là nguyên nhân dẫn đến thất bại ...?"

“Sau khi thuyết phục mọi người bỏ phiếu ủng hộ ‘đề xuất’, người này đã nói rằng mình sẽ tình nguyện bỏ học để giữ lại cơ hội lên lớp A. Tức là người này đã cố để đạt được kết quả thống nhất Đồng ý trước. Cô hãy thử nghĩ lại về điều đó xem.”

Chabashira-sensei gật đầu và nhớ về ngày hôm đó.

"Nếu tôi quyết định trục xuất cậu ấy ..." 

“Kỳ thi tốt nghiệp có dễ dàng đến mức lớp cô có thể giành chiến thắng mà không cần một người lãnh đạo giỏi? Và lớp cô vẫn thất bại trong kỳ thi tốt nghiệp mặc dù không có bất kỳ học sinh nào phải bỏ học, phải không?”

"Đúng. Nếu vẫn giữ được phong độ và tinh thần đoàn kết tốt, chúng tôi đã có thể đã chiến đấu một cách sòng phẳng."

“Nói cách khác, lớp cô không thể để mất người lãnh đạo được. Nhằm giữ tinh thần cho lớp, người đó cần cô chỉ ra điểm này và chuyển tấm vé trục xuất cho một học sinh khác. Nhưng ngay cả khi làm vậy, khả năng lớp cô vẫn sẽ mất tinh thần và không thể thắng được lớp A. Do đó, theo em thì cách duy nhất là phải giữ cuộc bỏ phiếu ở giai đoạn ủng hộ hay phản đối ‘đề xuất’. Cô nên từ chối tất cả những lời thuyết phục và tiếp tục bỏ phiếu Phản đối ‘đề xuất’.”

"Nhưng nếu tôi làm theo lời của cậu, Ayanokouji, tôi sẽ không có đủ tư cách để thuyết phục mọi người thay đổi ý định."

“Cô không cần phải thuyết phục họ. Lớp của cô đang bị chia rẽ về quan điểm chiến thắng. Nếu các phiếu bầu không thống nhất với nhau, thì sẽ có nguy cơ dùng hết thời gian cho phép. Và để tránh khả năng đó, những người đang ủng hộ ‘đề xuất’ sẽ buộc phải chuyển sang bỏ phiếu Phản đối. Vậy nếu đó là vòng bỏ phiếu cuối cùng và chỉ còn chưa đầy 1 phút nữa là hết giờ thì sao? Nếu họ bỏ phiếu Đồng ý, thời gian còn lại là không đủ để thực hiện việc trục xuất một học sinh. Thời gian thảo luận được cố định là 10 phút, nhưng thời gian bỏ phiếu thì chạy trong khoảng 60 giây. Nếu cô điều chỉnh thời gian bằng cách cố tình trì hoãn cuộc bỏ phiếu, cô có thể hướng kỳ thi tới vòng bỏ phiếu cuối cùng với chỉ 1 phút dư ra."

Nếu vẫn chọn Đồng ý, họ sẽ mất 300 điểm lớp vì đã không hoàn thành ‘đề xuất’, còn nếu thống nhất chọn Phản đối, họ sẽ nhận được 50 điểm lớp. Tất nhiên, họ không thể chọn phương án đầu tiên.

“Dù không muốn nhưng họ cũng không thể quay lưng lại với thực tế tình hình. Dùng hết thời gian và mất 300 điểm lớp, hay hoàn thành kỳ thi, nhận về 50 điểm lớp, và cố gắng đánh bại lớp A trong kỳ thi tốt nghiệp? Câu trả lời là quá rõng ràng. Dù không thể kiếm thêm 100 điểm lớp, nhưng vẫn có thêm cơ hội để tiếp tục. Đó là hướng đi khả thi duy nhất. Tất nhiên, em không chắc liệu lớp cô có thể khỏa lấp khoảng cách 173 điểm hay không."

Những học sinh chưa thể từ bỏ ý định chiến thắng và bị lôi cuốn bởi 100 điểm nằm ngay trước mắt. Người lãnh đạo đã biết tận dụng tâm lý này và thành công trong việc khiến họ ủng hộ ‘đề xuất’. Tuy nhiên, chiến lược này cũng có một điểm sai lầm. Người đó đã không nhìn thấu được trái tim của Chabashira-sensei, và sự cứng đầu của cô bạn khác giới đã trở thành người yêu của mình.

"... Tôi ước hồi đó lớp tôi có một học sinh như cậu ..."

Chabashira-sensei định nói gì đó, nhưng rồi cô ấy lại dừng lại.

“Không, bây giờ thì không còn ý nghĩa gì nữa rồi. Tôi không thể quay ngược thời gian được. Nhưng để tôi hỏi cậu điều này, Ayanokouji. Sakura hẳn là một thành viên quan trọng trong nhóm bạn của cậu. Và hơn thế nữa, em ấy có tình cảm đặc biệt với cậu.”

"Cô biết nhiều đấy." 

"Tôi là một giáo viên chủ nhiệm mà, và tôi có thể biết được học sinh của mình đang nghĩ gì thông qua ánh mắt của họ."

Chabashira-sensei trả lời, nhưng không phải với sự tự hào, mà là một sự lạnh lùng trong lời nói.

"Không có cách nào để cứu Sakura và hy sinh một người khác à?"

"Em không biết. Horikita có thể thay đổi tình hình. Nhưng em không nghĩ cô ấy có đủ thời gian để làm được việc đó."

"Cậu đã phải đưa ra một quyết định khó khăn phải không? Nó không làm... tổn thương trái tim của cậu sao?"

“Tất nhiên, sẽ là tốt nhất nếu có thể tránh việc trục xuất Airi. Về phần lớp, Horikita và các học sinh khác đã cố gắng lấy về một kết quả thống nhất Phản đối bằng mọi cách có thể, nhưng Kushida thì không chịu dừng lại. Và em đã quyết định rằng sẽ không còn giải pháp nào khác ngoài việc trục xuất một học sinh, rồi sau đó tiến hành truy lùng kẻ ẩn danh và cắt đứt mọi đường lui của kẻ đó. Nếu mọi người sẵn sàng đi theo hướng đi này, có thể lớp đã có được một quyết định thống nhất. Nhưng vào thời điểm đó, sự tồn tại của Kushida lại rất quan trọng với Horikita, và Kushida đã bị lay chuyển trước những lời của Horikita nên cô ấy đã chấp nhận ở lại trường này. Điều đó hoàn toàn không nằm trong giả định của em. Em không phải người duy nhất muốn giúp đỡ những người bạn thân thiết với mình. Trước tình thế này, em đành phải chọn phương án còn lại, đó là lấy về lợi thế cho lớp mình. Khả năng học tập, khả năng thể chất, kỹ năng giao tiếp hay kỹ năng phân tích. Tất cả chỉ có thể dựa vào dữ liệu khách quan, chính là bảng đánh giá của OAA.”

Nếu nhìn vào hệ thống mà Nhà trường đã xây dựng, có thể thấy ngay cái tên nào sẽ là người bị đuổi học, dù có muốn hay không.

“Đúng là có một vài học sinh khác không quá nổi trội hơn Airi. Nhưng nếu một cuộc tranh cái nổ ra, bạn bè của họ đương nhiên sẽ đứng ra bảo vệ họ. Còn đối với Airi, trở ngại lớn duy nhất là Haruka. Nếu cô ấy tự ứng cử thay cho Airi thì cũng chỉ mất thêm 10 phút."

“Tức là cậu đã cố tình hy sinh hạnh phúc cá nhân cho lớp học ...?”

“Tính cách cũng là một trong những yếu tố quyết định. Nói về Airi, cô ấy không giỏi trong việc bắt chước hay kêu gọi mọi người không bỏ phiếu cho mình. Một người bạn đặc biệt thân thiết với cô ấy là Haruka, sẽ nhất quyết không đồng ý. Tuy nhiên, hàng rào này vẫn sẽ được hạ xuống nếu như Airi tự mình tuyên bố. Không đời nào Airi sẽ chọn ở lại trường sau khi khiến cả lớp phải hy sinh 300 điểm lớp.”

"Cậu thậm chí còn biết Sakura sẽ nghĩ gì sao?" 

“Năng lực tổng thể, những người gần gũi, và tính cách của Airi. Cuối cùng, chỉ cần được một người quan trọng với Airi thông báo rằng cô ấy nên là người bị trục xuất. Nếu em nói với Airi như vậy, cô ấy sẽ tự hiểu số phận của mình.”

"Ayanokouji ... cậu ..."

“Mọi người có thể gọi em là một con ác quỷ. Không ai muốn trở thành người đã nói ra những quyết định tàn nhẫn cả. Nhưng cuối cùng, vẫn cần một người đứng ra nhận trọng trách này. Đó là cách duy nhất để thành công trên thế giới này."

“Ở ngôi trường này, hình phạt đuổi học là một mối nguy luôn luôn thường trực. Là một giáo viên của trường này, tôi cũng luôn phải chuẩn bị để đón nhận thực tế đó. Tuy nhiên, tôi sẽ không bao giờ có thể đưa ra quyết định một cách không do dự giống như cậu.”

Thừa nhận sự yếu đuối của mình, Chabashira-sensei đã nói như vậy.

“Tôi không biết rõ về cậu, nhưng cậu đã phải ‘loại bỏ’ bao nhiêu người? Cậu đã phải ‘loại bỏ’ bao nhiêu người để đạt tới mức độ đó… Không, cậu không cần trả lời đâu. Tôi chắc rằng đó là điều mà tôi chẳng bao giờ hiểu được.”

Tôi đã ‘loại bỏ’ bao nhiêu người? 

Tôi đã không nghĩ về chuyện đó. Cũng như việc không ai nhớ được màu sắc và hình dạng của từng viên đá rơi ven đường. Dù là những người giảng dạy hay là bạn đồng hành, họ cũng sẽ biến mất nếu như họ không đủ năng lực. Đó chỉ là quy luật chọn lọc.

“Cảm ơn cậu vì đã dành thời gian nói chuyện với tôi, Ayanokouji. Tôi đã hối hận về những lựa chọn của mình trong quá khứ trong suốt một thời gian rất dài. Nhưng hóa ra tôi không có thời gian cho việc đó. Tôi sẽ hoàn thành tốt vai trò của một giáo viên để cùng các học sinh của mình tiếp tục chiến đấu mà không phải hối tiếc.”

“Có vẻ như sau kỳ thi đặc biệt này, cô đã có thể nói lời tạm biệt với quá khứ của mình.”

Không giống như trước đây, vẻ mặt của Chabashira-sensei đã có phần rạng rỡ hơn.

“Không phải là tôi chưa từng mơ về lớp A trước đây, mà là tôi đã cố gắng không nghĩ về nó. Dù vậy, tôi vẫn luôn hy vọng rằng mình có thể thực hiện giấc mơ còn giang dở. Và mỗi lần như vậy, tôi lại tự chế giễu bản thân vì đã quá ngu ngốc, rồi cố xóa nó khỏi trí nhớ của mình. Mọi thứ cứ xoay vòng như vậy. ”

Chabashira-sensei quay sang tôi và nở một nụ cười mà tôi chưa từng thấy trước đây.

“Tôi đã quyết định rồi, Ayanokouji. Tôi đảm bảo rằng lớp của cậu sẽ tốt nghiệp tại lớp A, bằng mọi giá."

“Nhiệt tình là tốt, nhưng hãy nhớ rằng cô không được phép đi chệch khỏi vị trí giáo viên.”

“Không đâu, tất nhiên là tôi biết vị trí của mình. Tôi không chắc mình sẽ giúp được gì nhiều, nhưng tôi đã sẵn sàng làm mọi việc nếu có thể... Ayanokouji… Tôi thấy những điều cậu nói không hề giống với một học sinh bình thường.” 

“Vậy ‘một học sinh bình thường’ sẽ nói những điều gì?”

"Hmm ... tôi không thể trả lời câu hỏi đó, bởi vì tôi không còn là học sinh nữa rồi."

Không, cô ấy thật là một người phiền toái.

"Nếu xong rồi thì em sẽ về đây."

"Ừm. Rất tiếc vì đã lấy quá nhiều thời gian của cậu.”

"Không sao đâu. Vậy thì em về đây, Chabashira-sensei.”

Tôi luôn gọi cô ấy như vậy nhưng lần này tôi đã nhấn mạnh phần kính ngữ. Có thể đó là một hành vi hỗn láo nhưng Chabashira-sensei chỉ khẽ mỉm cười rồi gật đầu. 

Qua kỳ thi đặc biệt này, cô ấy đã trưởng thành không kém gì các học sinh. Tâm trí của cô ấy, vốn bị mắc kẹt tại năm ba cao trung, giờ đã nhanh chóng bắt kịp với độ tuổi hiện tại của mình. 

Truyện ngắn - Kei Karuizawa SS: Đọc tâm trạng

Chiều hôm nay, một bài thi đặc biệt khác đã bắt đầu.

Tôi, như thường lệ, tiếp tục vào vai một cô gái năng nổ trong khi quan sát tình hình xung quanh.

Tôi đặc biệt để ý đến Horikita-san, từ tất cả những thứ cô ấy nói và làm.

Kiyotaka đã bảo tôi làm vậy, đó là nhiệm vụ quan trọng duy nhất của tôi.

“Theo tôi, đối thủ lý tưởng của chúng ta sẽ là lớp B. Có 3 lý do tại sao tôi lại đề xuất lựa chọn lớp Ichinose-san. Thứ nhất, không giống như Sakayanagi-san và Ryuuen-kun, Ichinose-san sẽ đấu một trận công bằng với lớp ta, một trận thuần túy dựa vào khả năng. Ngay cả khi đó là một kỳ thi đặc biệt không thường xuyên,chúng ta không cần phải lo lắng khả năng bị chơi xấu. Thứ hai, hiện tại họ đang ở vị trí lớp B, nếu giành chiến thắng trong kỳ thi cuối học kỳ 3, chúng ta sẽ được cộng thêm điểm lớp. Và lý do cuối cùng, danh hiệu lớp B chỉ là một tấm bình phong, xét về điểm lớp họ cũng ngang với lớp ta và lớp Ryuuen-kun. Có những thời điểm sự chênh lệch là rất lớn nhưng giờ điểm lớp của họ đã tụt rất nhiều rồi. Tôi nghĩ mọi người có thể hiểu. Đây là cách lý tưởng nhất để cạnh tranh với họ.”

Nếu đó là tôi trước đây, tôi nghĩ mình sẽ không bao giờ ngồi nghe cô ấy nói một cách nghiêm túc.

Tôi chưa bao giờ tự tin, và cũng thật đau đầu khi nghe cô ấy lảm nhảm liên tục như vậy.

Nhưng giờ tôi đã thay đổi.

Kiyotaka tin tưởng và mong đợi một điều gì đó từ tôi.

Chỉ cần biết vậy thôi, khả năng tập trung của tôi tăng lên đỉnh điểm.

“Nếu bất kỳ học sinh nào muốn phản đối, hãy bày tỏ ý kiến của mình tại đây và ngay bây giờ. Mặt khác, nếu mọi người nghĩ rằng lựa chọn lớp B là hợp lý, vậy thì hãy bỏ phiếu càng sớm càng tốt.”

Horikita nhanh chóng hoàn thành bài phát biểu cả mình mà không để lãng phí thời gian.

Tôi biết đây là thời điểm để xen vào nhưng tôi phải kiên nhẫn.

Bây giờ là lúc Hirata thể hiện sự ủng hộ đối với Horikita.

“Tớ đồng ý với quan điểm của cậu, Horikita-san. Phần thưởng nếu đánh bại lớp A của Sakayanagi là rất lớn, nhưng rõ ràng họ là đối thủ mạnh nhất trong cả 3 lớp. Đúng là lớp của Ichinose có một sự đoàn kết bền chặt và phong cách chiến đấu mạnh mẽ của họ là không thể xem thường, nhưng tớ vẫn cho rằng lớp B là lựa chọn tốt nhất."

Cậu ấy ủng hộ đề xuất đó như thể nhìn trước được tương lai.

Ngay lập tức, với mục đích rõ ràng trong đầu, tôi lên tiếng với không chút do dự.

“Tớ cũng nghĩ đó là lựa chọn tốt nhất. Kể cả chúng ta có thắng lớp của Ryuuen thì cũng chẳng nhận lại được gì, còn lớp của Sakayanagi-san thì chắc chắn không phải một đối thủ dễ xơi."

Tôi nói như một con ngốc trong khi cố gắng nhét cái suy nghĩ trừ lớp B ra thì các lớp khác đều khó nhằn vào đầu mọi người.

Đây là điều mà đến cả tôi còn có thể hiểu được, nên mọi người hẳn đã biết tôi đang muốn truyền đạt điều gì.

Tôi thấy một vài học sinh đang gật đầu và cảm thấy nhẹ nhõm hơn.

Tôi cảm thấy có chút rùng mình khi cả lớp đoàn kết lại với nhau.

Horikita-san hẳn cũng đã nhận ra và cô ấy có vẻ như không còn gì để nói nữa. 

Vẫn còn khá nhiều thời gian, nên chúng tôi có thể tự do nói chuyện trong quãng thời gian còn lại. Thật sự thì tôi muốn nói chuyện với Kiyotaka, nhưng giờ tôi không thể làm phiền cậu ấy được.

Đọc bầu không khí là một kỹ năng quan trọng. Đúng vậy, một kỹ năng quan trọng.

Tôi đứng dậy và đi tán chuyện với mấy bạn nữ gần đó để giết thời gian.

Đúng vậy, tôi chỉ cần lặp lại việc này khi cần thiết.

Tôi muốn có thể hoàn thành kỳ thi này thật nhanh để có thể trở về kí túc xá.

Và rồi được hẹn hò với Kiyotaka.

Truyện ngắn - Haruka Hasebe SS: Đối mặt với tương lai

Chúng tôi nhận được tin sốc này ngay sau khi giờ học vừa kết thúc.

Khi đang cùng Kiyopon trở về ký túc xá, tôi tạt nhanh vào cửa hàng tiện lợi và chọn đại một món chiên được bày ngay tại quầy thu ngân. Tôi thường không hứng thú lắm với mấy thứ béo ngậy như này, nhưng nó cũng khá tiện và chứa nhiều calo nên tôi đành chọn tạm. Không có học sinh nào khác ở đây nên việc thanh toán diễn ra khá nhanh.

Tôi rời cửa hàng và đi tới chỗ Kiyopon đang đợi sẵn.

Có vẻ cậu ấy hơi ngạc nhiên khi thấy chiếc croquette trên tay tôi. Vì cảm thấy có chút xấu hổ nên tôi liền viện lý do.

"Trưa nay, tớ và Airi đã tâm sự nhiều đến nỗi bọn tớ còn chưa kịp ăn gì cả."

Ừ thì đó là một cái cớ, nhưng đồng thời cũng là sự thật.

Hôm nay tôi đã thực sự nhận phải một cú sốc lớn.

Ai mà nghĩ Kiyopon lại đang hẹn hò với Karuizawa-san cơ chứ.

Suýt chút nữa tôi đã té ngửa vì cậu ấy chưa bao giờ biểu hiện một dấu hiệu là đang hẹn hò cả. Dĩ nhiên, phản ứng của tôi thì chưa là gì so với của Airi.

“Xin lỗi vì đã làm phiền cậu sau giờ học thế này.”

Tôi biết Airi, người bạn thân nhất của mình, có tình cảm như thế nào đối với cậu ấy, và chắc hẳn cậu ấy cũng đã biết điều đó.

"Không đâu, có khi tớ mới là người phải nói câu đó…"

Mọi người được tự do yêu bất cứ ai mà họ muốn, và tôi biết những trường hợp cả hai đều dành tình cảm cho nhau là không nhiều. 

Nhưng tôi vẫn mong một ngày nào đó Airi và Kiyopon sẽ ở bên nhau.

… Hoặc ít nhất là tôi nghĩ vậy. Lúc đầu tôi đã cảm thấy có gì đó không đúng, nhưng giờ thì mọi câu hỏi đã được giải đáp.

Cậu thực sự đang hẹn hò? Ai là người tỏ tình trước? Hai người bắt đầu hẹn hò từ lúc nào? Tôi muốn biết tất cả ngay trong ngày hôm nay.

“Ừm, tớ không chắc liệu đây có phải thời điểm thích hợp để bàn về chuyện này hay không, nhưng thực ra tớ muốn hỏi ý kiến của Haruka, và nếu có thể, hãy nhờ cả Airi nữa. Tớ cần sự giúp đỡ của cậu.”

"Tớ á?"

Tôi chỉ mới ăn hết một nửa chiếc croquette, trước khi cậu ấy chuyển qua một chủ đề khiến tôi bất ngờ.

"Thông tin này vẫn chưa được công khai, nhưng có một ý tưởng đã được quyết định thông qua cho lễ hội văn hóa."

"Ồ vậy ư?"

Tôi nghe bảo rằng chưa có ý tưởng nào được thông qua vào hôm qua nên tôi có chút ngạc nhiên. 

"Để thông tin không bị lộ ra ngoài, chỉ có tớ, Horikita và những người lập kế hoạch biết về chuyện này. Bọn tớ sẽ mở một quán cà phê hầu gái."

"Quán cà phê hầu gái? Một ý tưởng như vậy ... không phải là quá hiếm gặp, nhưng tớ có hơi ngạc nhiên đấy. Tớ không nghĩ Horikita-san sẽ chấp thuận phê duyệt một đề xuất như thế."

"Trong trường hợp này, tớ đoán là do Horikita cho rằng chúng ta hoàn toàn có thể cạnh tranh một cách sòng phẳng, ngay cả khi có một lớp khác cũng mở một quán cà phê hầu gái."

Phải thừa nhận rằng lớp tôi có rất nhiều bạn nữ dễ thương. Chúng tôi có thể sẽ kiếm được nhiều tiền từ những khách mời đến tham dự lễ hội nhưng tôi vẫn cảm thấy có gì đó hơi… nhưng tôi hiểu tại sao ý tưởng này có thể thành công.

"Tớ hiểu rồi. Vậy tại sao cậu lại nói chuyện này với tớ?"

"Chuyện là, khi tìm hiểu về dự án này, tớ đã bị Horikita giao cho kha khá việc."

Kiyopon sẽ quản lý quán cà phê hầu gái?

Mặc dù trông cậu ấy có vẻ không hợp với vai trò đó chút nào, nhưng tôi có thể hiểu lý do tại sao. Tôi cá rằng Horikita đã cố thúc ép và bắt cậu ấy phải nhận việc đó.

"Có thể bắt Kiyopon phải làm mấy việc như thế chứng tỏ Horikita-san cũng ghê gớm phết đấy."

Nhưng vì Ayanokouji lại nói chuyện này với tôi, vậy có nghĩa là…

"Thực ra, tớ đang nghĩ đến việc nhờ Haruka và Airi làm nhân viên cho quán cà phê."

Dĩ nhiên rồi, chỉ có thể là lý do này thôi.

Với tôi, ý nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu khi nghe về quán cà phê hầu gái chính là Airi.

Cậu ấy khá rụt rè và không tự tin chút nào, nhưng đây là một cơ hội hoàn hảo.

"Nếu không phải vì sự việc với Karuizawa-san, mặc dù có chút do dự, nhưng tớ có thể đã đồng ý ngay và luôn rồi. Tớ không thích ăn mặc như một diễn viên cosplay rồi đứng trước mặt nhiều người, nhưng tớ không nghĩ mình có thể từ chối nếu một người bạn quan trọng đang cần tớ giúp đỡ. Tuy nhiên, bây giờ thực sự không phải một thời điểm tốt đâu."

Tôi không chắc Airi có thể tươi cười và tham gia lễ hội trong khi còn đang đau khổ.

"Vấn đề duy nhất là tớ không thể đổ lỗi cho Kiyopon. Trước đây tớ đã từng nói với cậu rồi, mặc dù tớ không hiểu tại sao cậu lại không thể nói với tớ, nhưng cậu có quyền đi chơi với bất kỳ ai mà cậu muốn. Và Airi cũng vậy, cậu ấy có quyền tự do yêu Kiyopon, và cậu cũng có quyền tự do từ chối ..."

Thật tình mà nói, tôi cần có dũng khí để nói với Airi về chuyện này.

Nhưng.. đúng vậy, đây có thể là một điều cần thiết. Đây là một bước đệm và cũng là một bước tiến lớn để Airi có thể mỉm cười và tiến về phía trước.

"Tớ không hứa trước điều gì với cậu cả. Nhưng khi mọi chuyện lắng xuống một chút, tớ sẽ nói chuyện với Airi."

Nếu đó là cơ hội để giúp Airi đứng lên một lần nữa, tôi sẽ thử nói chuyện với cậu ấy.

"Cậu chắc chứ?"

Kiyopon có vẻ hơi ngạc nhiên trước câu trả lời của tôi, có lẽ cậu ấy không nghĩ là tôi sẽ chấp thuận.

"Sớm muộn gì Airi cũng phải chấp nhận thực tế thôi. Hơn nữa, tớ không biết Kiyopon cảm thấy thế nào, nhưng kể cả đó có là Karuizawa-san đi chăng nữa, cũng không đồng nghĩa với việc Airi phải bỏ cuộc. Ý tớ là, dù Kiyopon chỉ theo đuổi một mình Karuizawa-san, vẫn có khả năng là cậu sẽ bị từ chối mà, phải không? "

Đúng, đúng vậy. Airi vẫn còn cơ hội.

Vẫn còn một năm rưỡi nữa.

Nếu cuối cùng Airi có thể tung một cú ‘homerun’ quyết định, thì đó sẽ là chiến thắng dành cho Airi.

Truyện ngắn - Sae Chabashira SS: "Suy nghĩ không nguôi"

Để thực hiện các công tác chuẩn bị, tôi đã tới phòng giáo viên để kiểm tra các thiết bị sẽ dùng cho kỳ thi ngày mai.

Nhưng dù có cố làm gì đi nữa, tôi vẫn không thể ngừng suy nghĩ và nỗi lo này sẽ không biến mất hoàn toàn.

Tôi bước ra khỏi chiếc bàn làm việc để lấy lại bình tĩnh.

Tôi nhớ hôm qua Satou có đến gặp tôi để xin phép sử dụng một phòng học trống tại khu nhà đặc biệt để chuẩn bị cho Lễ hội văn hóa.

Một quán cà phê hầu gái à?

Vì đây là lần đầu tiên Nhà trường tổ chức Lễ hội văn hóa nên còn rất nhiều thứ mà chúng tôi không biết.

Các giáo viên vẫn đang tìm hiểu những thông tin cần thiết để có thể áp dụng.

Khi đi tới khu nhà đặc biệt, tôi tình cờ bắt gặp một học sinh đang đi từ hướng ngược lại.

Cậu ta trông có vẻ lãnh đạm nhưng đây cũng là dáng vẻ hàng ngày của cậu ta.

"Cậu đã tới xem ý tưởng của nhóm Satou rồi phải không?"

Tôi hỏi vậy và cậu ta khẽ gật đầu.

"Tôi đã nghe qua về những gì nhóm đó định làm. Một ý tưởng không tồi."

"Em cũng nghĩ vậy. Nhóm Satou cần có sự chấp thuận chính thức trước khi thực sự bắt đầu công việc chuẩn bị."

"Cá nhân tôi đang tự hỏi tình hình nhóm đó thế nào rồi, vậy nên tôi định tới kiểm tra một chút. Vậy, mọi chuyện thế nào?"

Đây là vừa nói dối, cũng vừa là sự thật.

Điều này có thể giúp tôi giải tỏa những suy nghĩ trong đầu.

"Horikita cũng khá tích cực. Cô ấy sẽ không bỏ qua nếu thấy có cơ hội chiến thắng. Bọn em đang xây dựng chi tiết kế hoạch rồi."

Vậy là không có vấn đề gì. Tôi cảm thấy an tâm hơn vì không phải lo lắng cho nhóm đó nữa.

"Tôi hiểu rồi. Vậy thì tôi nghĩ mình cũng không cần cất công tới đó nữa."

"Tuy nhiên mọi chuyện có hơi lộn xộn, và em đã bị cuốn vào vụ này."

"Ý cậu là gì?"

"Dưới sự chỉ đạo của Horikita, em sẽ là người quản lý đội hầu gái."

"Ayanokouji? Lại là quản lý...."

Tôi không thể hình dung nổi viễn cảnh đó vì cậu ta và quán cà phê hầu gái không có chút liên quan gì đến nhau.

Ánh mắt cậu ta cũng có vẻ cũng đồng ý với quan điểm tôi.

"Như vậy cũng tốt. Xem ra Horikita đã đưa ra một chỉ đạo khá thú vị."

Tôi bắt đầu cảm thấy hứng thú và mong chờ Lễ hội văn hóa này không biết sẽ diễn ra như thế nào.

Tôi thử trêu chọc cậu ta một chút và hy vọng lễ hội này sẽ là một kỷ niệm đáng nhớ dành cho cậu ta.

"Cậu nên vui lên, đây là cơ hội học hỏi tốt hơn nhiều so với việc học tập trên trường, chàng quản lý quán à."

Tôi cảm thấy dễ chịu hơn và làm những điều tôi thường không hay làm.

"Ayanokouji. Vào lần tới, tôi có thể mượn một chút thời gian của cậu ... được không?"

Tôi không biết liệu mình đã sẵn sàng để đối mặt với bài kiểm tra này hay chưa.

Hay tôi đang đối đầu với nó rồi?

Tôi bắt đầu tưởng tượng về kỳ thi.

Truyện ngắn - Satou Maya & Wang Mei-Yu & Matsushita Chiaki SS: Trong lúc chuẩn bị

“Ehh? Cậu thật sự gọi cả Ayanokouji-kun tới à?”

Sau khi tan học, Satou đi tới một phòng học trong khu nhà đặc biệt của trường, nơi mà Matsushita, Mii-chan và Maezono đang đợi sẵn.

Satou kể lại cho hội bạn về việc mình đã gọi Horikita và Ayanokouji đến.

“Đúng thế, tớ đã ở lại trong lớp một lát và thấy cậu ấy cũng đang ở đó với Horikita-san, tớ nghĩ là tại sao lại không mời cậu ấy nhỉ. Và thế là tớ làm luôn.”

“Cậu vẫn chưa từ bỏ cậu ấy à? Sau khi đã nói rằng sẽ chỉ là bạn bè? Làm ơn cho tớ xin một chút sự can đảm đó đi.~”

“K...không, không phải thế. Tớ chỉ nghĩ nếu có thêm nhận xét từ một đứa con trai thì sẽ tốt hơn, vậy thôi. Ý tớ là thế…”

“Nhưng sự thật là~?”

Những cảm xúc thật sự của Satou đã bị Matsushita dễ dàng nhìn thấu khi cô ấy nắm bàn tay thành một chiếc micro, giống như một phóng viên đang yêu cầu phỏng vấn.

“D...dù sao thì… bọn mình cũng sẽ cho bọn con trai chiêm ngưỡng thôi, nên là tớ… muốn cho cậu ấy được nhìn thấy trước.”

Satou ngượng chín mặt trong khi Matsushita mỉm cười thích thú như một chú mèo.

“Ummmm, xấu hổ lắm… Tớ không thể cosplay trước mặt mấy bạn nam đâu…”

“Này, Mii-chan! Nếu cậu cứ giữ tâm thế đó thì đến lúc làm thật cậu sẽ không chịu nổi đâu. Nếu không cố gắng hết mình, Horikita-san sẽ không ngần ngại từ chối chúng ta đó.”

“Ummmm… Nhưng cậu nói chỉ cần Satou đứng ra nói chuyện thôi mà…”

Mii-chan ôm lấy bộ trang phục hầu gái Trung Hoa vào ngực trong khi run bần bật.

“Do cậu dễ thương quá đó, Mii-chan! Oh, sắp đến giờ rồi, cậu nên thay đồ trước đi. Tớ sẽ canh gác ngoài hành lang cho, các cậu cứ yên tâm!”

Maezono nói trước khi bước ra khỏi căn phòng.

Trong khi ba cô gái vẫn còn rất nhiều tâm tư, họ bắt đầu thay đồ và khoác lên mình những bộ trang phục lạ lẫm.

“Thôi thì đây cũng là cơ hội tốt cho Mii-chan, việc thể hiện bản thân với đám con trai cũng quan trọng lắm đấy. Chúng ta có thể nhận được những lời khuyên hữu ích, như là bọn họ thấy chúng ta như thế nào chẳng hạn.”

“Đúng đúng. Ayanokouji-kun sẽ không nhìn chúng ta bằng ánh mắt kỳ lạ đâu. Cậu ấy là một người rất đáng tin cậy.”

“Tớ cũng nghĩ vậy. Nếu phải chọn một đứa con trai trong lớp thì chỉ có thể là Ayanokouji-kun hoặc Hirata-kun thôi.”

Tay của Mii-chan bỗng khựng lại khi nghe thấy tên của Hirata.

“Ôi ya, ôi ya, chẳng phải cậu vừa nghĩ tới ai đó sao? Làm ơn hãy kể cho tớ nghe với nhé~?”

“T..tớ không..không nói đâu!”

“Cậu biết không~? Có hàng tá những cô gái đang tranh giành sự chú ý của cậu ấy đấy. Ah, nhưng chẳng phải dạo này cậu hay đi chơi với Kouenji-kun sao? Thỉnh thoảng tớ lại bắt gặp hai cậu đi cùng nhau hồi nghỉ hè. Tớ cứ nghĩ là cậu đã chuyển mục tiêu rồi chứ.”

Có lẽ Mii-chan đang cố hướng cuộc trò chuyện ra khỏi Hirata, vậy nên cô ấy đã nhanh chóng nắm lấy chủ đề này.

“Ehh!? Giữa tớ và Kouenji-kun không hề có gì đâu… chỉ là tớ mới nhận ra việc nói chuyện với cậu ấy đơn giản một cách bất ngờ.”

“Đúng là... bất ngờ thật đấy. Vậy là thực sự có người có cùng tần số với cậu ta à.”

“Nói thế nào nhỉ, cậu ấy hiểu biết rất rộng, và cậu ấy có thể nhìn ra những thứ tớ không thể thấy được…”

Mii-chan bắt đầu kể về trò chơi tìm kho báu mà họ tham gia trên du thuyền trong kỳ nghỉ hè và cách nhìn nhận độc đáo của Kouenji đã mang về phần thưởng lớn như thế nào.

Mặc dù vậy, đánh giá của Matsushita và Satou về Kouenji vẫn không hề thay đổi.

“Này ba cậu! Bớt tán chuyện lại và nhanh chóng thay đồ đi!”

Maezono gọi qua cánh cửa và ba cô gái cất tiếng bối rối trong khi tiếp tục thay quần áo.

Lời bạt

Năm 2021 sắp kết thúc. Khi tôi đang dọn dẹp nhà cửa của mình, tôi bỗng tìm thấy được những cuốn sách từ thời tốt nghiệp tiểu học và sơ trung của mình, và rồi đọc lại chúng. Trong cuốn sách tốt nghiệp trung học của mình, tôi đã viết rằng tôi muốn làm một nhà văn vì tôi không có năng khiếu vẽ (tôi muốn nói vậy, nhưng tôi quá xấu hổ để nói rõ nó)... Tôi cũng đã xúc động rơi nước mắt khi phát hiện ra rằng một cô gái mà tôi gắn bó đã từng viết thư nói những điều tốt đẹp về những năm trung học mà cô ấy đã gặp Kinugasa-kun. Có những điều tốt hơn hết là không nên để ý, phải không?

Gạt chuyện đùa sang một bên, học kỳ hai của phiên bản năm thứ hai đã bắt đầu, sắp tới sẽ có rất nhiều sự kiện lớn, đặc biệt là lễ hội văn hóa và chuyến đi dã ngoại của trường, đó sẽ là một câu chuyện mới chưa từng có trong phiên bản năm đầu tiên. Vì vậy hãy dành sự mong đợi ở nó trong tương lai nhé.  

Nhìn lại vol 5, trong tập này hầu như không hề xuất hiện học sinh các khối lớp khác. Câu chuyện về những học sinh năm một và năm ba vẫn sẽ tiếp tục diễn ra, nhưng đây là một cuốn sách nhắc nhở chúng ta rằng trọng tâm chính của câu chuyện này là về những lớp học năm hai… 

Vâng, bây giờ tôi có một tin tức để thông báo với các bạn! Một trong những điều mà tôi đã chờ đợi bấy lâu nay nhưng vẫn chưa thể thành hiện thực, đó là sáng tác một phiên bản manga được chuyển thể từ năm thứ hai. Chúng tôi đã làm việc riêng với nhau trong một khoảng thời gian và vui mừng thông báo rằng cuối cùng chúng tôi đã sẵn sàng để công khai về nó. Bắt đầu với số tháng 12 của Monthly Comic Alive, bộ manga "Chào mừng đến với lớp học đề cao thực lực" sẽ được xuất bản nhiều kỳ bởi Sia Sasane-san. Cảm ơn rất nhiều vì sự hỗ trợ của cô. 

Tôi cũng muốn bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đến Yuyu Ichino-san vì đã tiếp tục vẽ phiên bản năm đầu tiên của manga, và cảm ơn vì sự kiên nhẫn mà ông đã dành cho. 

Và cuối cùng, trong phần lời bạt ở vol tiếp theo, tôi hy vọng sẽ đề cập đến một suy nghĩ mà tôi đã tâm niệm trong suốt hai năm qua.

Lần tiếp theo tôi sẽ đồng hành cùng các bạn vào đầu năm 2022, hẹn gặp lại mọi người vào năm sau nhé! 